---
video_title: "Ponto Final CBN - 08/07/2026"
video_id: eWtUM-ZwKwY
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=eWtUM-ZwKwY
video_date: 2026-07-09T11:49:47+00:00
video_description: |
  O Ponto Final CBN  está no ar. A apresentação é de  Debora Freitas, Carolina Morand e Vera Magalhães
  Participe, use: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
atacados. O presidente Donald Trump anunciou que os Estados Unidos devem fazer um grande ataque contra o Irã hoje à noite. Ele reforçou que, se for preciso, o sistema de energia elétrica e as estações de tratamento de água da República Islâmica serão cortados. Depois de dizer que o cessar fogo firmado com o Terã tinha acabado, o líder norte-americano recuou [música] e afirmou não ter certeza sobre a continuidade do acordo. No horário de Brasília, 5:3.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

5:3.

[música] Ponto final CBN. [música]

>> [música]

[música]

[música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Olá, muito boa tarde. Hoje é quarta-feira, 8 de julho de 2026. Seja muito bem-vinda, seja muito bem-vindo ao Ponto Final CBN. Hoje sim, não tem jogos da Copa, então vamos juntos e juntas até às 8 da noite com muita informação, análise e também prestação de serviço.

Carolina Moran, boa tarde, tudo bem? >> Oi, Débora. Boa tarde para você e pros ouvintes. Todo mundo em abstinência, né, da Copa do Mundo. Tá esquisito, mas amanhã tem jogo de novo.

>> Ah, eu tava um pouco com abstinência de notícia, né, porque a gente tem feito aqui um, né, uns pontos finais em chutinhos e tal. Eu fico com saudade de você, dos nossos ouvintes, dos nossos repórters, dos nossos colunistas e hoje estaremos todos aqui, hein? Você pode participar com a gente, pode mandar mensagem pro nosso WhatsApp que é o 1199911 9981. São 5:05 agora. Ana Luía Bessa tá em São Paulo acompanhando o cenário internacional, tem informações ao vivo sobre a escalada do conflito no Oriente Médio, ou seja, o acordo de paz ou as intenções de paz entre Estados Unidos e Irã, ao que parece, foram por água baixo. É isso,

Ana. Boa tarde. >> É isso, Débora. Uma ótima tarde a você, a Carol e aos nossos ouvintes. Inclusive o ministro das relações exteriores do Irã, Abazar, reagiu nesta quarta-feira às novas ameaças do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, direcionadas ao país. O chancelerir

alertou em um post no X que o Irã vai responder com ações firmes. A gente lembra que mais cedo o Trump anunciou que deve fazer um grande ataque contra o Irã na noite desta quarta e citou também a possibilidade de tomar a ilha de Cargue, que é o principal terminal de exportação de petróleo do Irã. A declaração foi dada há pouco antes de uma reunião na cúpula da UTÃ, na Turquia. Em resposta a Débora, o país persa ameaçou fechar o estreito de Ormus caso ocorram novas ofensivas contra o país. Segundo a emissora Press TV, o republicano ainda disse em coletiva de imprensa na cúpula que mudou de ideias sobre os líderes do Irã depois de conhecê-los melhor. Ele reiterou que o

objetivo da guerra é de que o Terã não que Teran não tenha uma arma nuclear. E quando foi questionado sobre o por não consegue por fim a guerra, Trump disse que o conflito tem sido um tremendo sucesso militar. Mais cedo, ele disse que não quer mais negociar com Teran. >> Eu acho que acabou. Não quero mais lidar com eles. Eles são lixos. Sabe o que é

lixo? Eles são liderados por pessoas doentes. E se eles tiverem uma arma nuclear, eles vão usar. Até onde eu sei, está encerrado o acordo. É um desperdício de tempo falar com o Irã.

São mentirosos. Trump ainda criticou os países da OTÃ, que, segundo ele, não deram apoio suficiente aos Estados Unidos durante a guerra. Ao lado dele, Débora, o secretário-geral do órgão, Mark Rute, defendeu a ação americana ao declarar que os ataques foram absolutamente necessários, porque Irã teria violado antes o cessar fogo, né? Isso segundo ele. A crise escalou depois de três ataques no estreito de Ormo feitos pelo Irã, segundo os Estados Unidos. Em

resposta, o Comando Central dos Estados Unidos anunciou uma série de bombardeios contra o país persa com mais de 80 alvos atingidos, o que motivou ataques da Guarda Revolucionária do Irã contra instalações militares dos Estados Unidos no Barém e no Kuite. Nesta quarta-feira, Débora, a gente segue acompanhando a situação por lá e voltamos se houver alguma atualização. Obrigada pelas informações, Ana Luía Bessa em São Paulo e essa situação toda teve um impacto muito grande no preço do petróleo. Já já o Gustavo Ferreira vai trazer mais informações aqui pra gente. Claro que impacta o mundo inteiro, né, Carol? Mas

especificamente aqui no Brasil, o governo Lula está discutindo agora adiar a nova rodada de de reversão gradual dos subsídios dos dos combustíveis em meio a essa retomada do conflito no Irã. A gente lembra que na semana passada o governo brasileiro anunciou o fim do subsídio de 35 centavos por litro de diesel e sinalizou que a outra subvenção do combustível de R$ 1,12 e principalmente a medida relativa à gasolina de 44 deveriam seguir pelo mesmo caminho com normalização dos preços do petróleo no mercado internacional, o que não aconteceu, né, o que não tem acontecido. A partir da do que tivemos hoje, o ministro da fazenda, Darildo Durigan, durantevistas indicou que a retirada da subvenção da gasolina ocorreria já nesta semana, segundo aqui informações do jornal O Globo. E esse argumento da volatilidade decorrente das últimas notícias também deve ser usado pelo governo para pedir a compreensão do de outros atores, inclusive do Congresso, caso resolva mesmo adiar essa redução da subvenção. Segundo interlocutores, é também do interesse do executivo reverter essa subvenção por causa do impacto fiscal da medida. Mas claro que

é difícil tomar essa decisão num ambiente tão volátil. Quando a gente achou que ia ter algum alívio, né, parece que a coisa voltou a estaca zero. Ô, Débora, o que também continua repercutindo a participação do senador Flávio Bolsonaro naquela audiência sobre a investigação comercial dos Estados Unidos contra o Brasil, ele recebeu muitas críticas, inclusive do pré-candidato do PSD à presidência, Ronaldo Caiado. A gente segue em Brasília com a Samanta Cl. Samanta, boa tarde.

>> Boa tarde, Carol Débora. É, o pré-candidato Ronaldo Caiado, ele disse que é inaceitável e infeliz essa participação de Flávio Bolsonaro no sentido de fazer uma defesa pelo adiamento do tarifaço que poderá ser imposto ao Brasil pelos Estados Unidos. O pedido de Flávio eh, prevê então que essas sobretarifas, as exportações do Brasil sejam aplicadas somente depois das eleições e as críticas de Caiado vieram num evento com os presidenciáveis na Confederação Nacional do Comércio. >> Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. invagindo o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos.

>> Tem sido uma atitude infeliz por parte eh do pré-candidato Flávio Bolsonaro, já que este assunto ele não deve ser tratado apenas no interstício da campanha eleitoral em termos de propor algo que seja temporário, desde que aquilo não possa influenciar na campanha. Lembrando que Flávio argumentou em documento enviado ao escritório do representante de comércio dos Estados Unidos, que o tarifaço do ano passado foi utilizado politicamente pelo governo Lula. Caiado também criticou que seria uma postura ideológica da diplomacia brasileira e disse que o Brasil sofre pressões simultâneas dos Estados Unidos, da China e da Europa, citando barreiras regulatórias europeias. Já Romeu Zema, que também participou eh participou desse encontro com os presidenciáveis da Confederação Nacional do Comércio, não chegou a comentar sobre a postura de Flávio, mas criticou então o que chama de uma dependência da China em termos de eh importação, uma pauta muito grande e de importação e até de exportação para a China. Portanto, defende que outros acordos com os Estados Unidos sejam realizados. Ainda com relação ao

posicionamento de Flávio, o Palácio do Planalto ontem emitiu uma nota de repúdio contra as declarações do senador. Segundo o governo, em vez de defender o país das alegações enfundadas, o senador preferiu legitimar uma investigação injusta contra os empresários e os trabalhadores brasileiros. com vocês. >> Obrigada, Samanta. Senador Flávio Bolsonaro, que diante dessas críticas fez uma live, né? Eh, diz que o

presidente Lula é lambotas da China, afirmou que vai propor o governo Trump a criação de uma zona de livre comércio das Américas, claro, se for eh eleito presidente. E diz que nos bastidores é dado como certo que realmente o escritório eh comercial americano vai aplicar essa tarifa extra aí aos produtos brasileiros. Em Brasília ainda, João Rosa, tem mais detalhes sobre a convocação do chanceler Mauro Vieira por uma comissão da Câmara. Oi, João. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Carol, boa tarde para vocês. A declaração do ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, sobre um eventual risco de ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro tem repercutido não só no Congresso, viu Débora, mas também no Supremo Tribunal Federal e também dentro do próprio governo. Na Câmara dos Deputados, a Comissão de Relações Exteriores aprovou um requer um requerimento para convocar Mauro Vieira a prestar esclarecimentos. Em um documento enviado à casa, ele cita a possibilidade de uso de força militar dos Estados Unidos no Brasil depois do país classificar o Comando Vermelho e o Primeiro Comando da Capital como organizações terroristas. O líder da

oposição na Câmara, deputado Cabo Gilberto, classificou a declaração de Mauro Vieira como irresponsável. Queremos ouvir esse ministro irresponsável com essas declarações eleitoreiras, essas declarações infelizes por parte desse ministro que envergonha o Brasil. Imagina o que tá agora a o noticiário norte-americano falando agora lá nos Estados Unidos. Já o deputado Arlindo Quinal do PT de São Paulo afirmou que a decisão dos Estados Unidos abre sim a brecha para uma intervenção em solo brasileiro. Vamos ouvir.

>> O ministro Mauro Vira não afirmou que vai haver invasão. Ele simplesmente foi literal na interpretação. E aí eu quero que alguém mostre de forma que me contrarie, de forma que prove para todos nós que esta legislação norte-americana não dá essa pretensa autoridade para eles invadirem em qualquer país. >> Bom, Débora, no judiciário, o presidente do Supremo Tribunal Federal, ministro Edson Faquim, afirmou que confia na soberania brasileira. Vamos ouvir.

>> O Brasil é um estado soberano e a soberania se exerce com firmeza e serenidade. E nós temos certeza de que isto há de prevalecer quer aqui na região, quer no conserto global das Nações. >> Enquanto isso, Débora, o governo busca reduzir a atenção diplomática e as divergências internas. Isso porque a avaliação apresentada pelo Itamarati não tem o apoio do Ministério da Defesa. A pasta já havia manifestado que não vê risco de uma atuação militar dos Estados Unidos no Brasil. O ministro da defesa,

José Múcio, deve participar hoje de uma reunião com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elbert Cob. E o e o assunto pode entrar na pauta. Eu volto com você. >> Obrigada. Inclusive essa esse encontro com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos e o nosso ministro José Monso Monteiro, ministro da defesa, tá previsto para ocorrer durante a conferência de ministros da defesa da América no Peru. O ministro Muso se

reuniu com o presidente Lula ontem, justamente numa preparação para essa conversa com o auxiliar de Donald Trump. A, o objetivo é construir, tentar construir um ambiente pacífico, com apoio de países vizinhos aqui da América do Sul, justamente para acalmar essas relações que ficaram tensionadas depois dessa classificação de PCC e Comando Vermelho pelos Estados Unidos como organizações terroristas, contrariando o governo brasileiro. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já estaremos de volta para falar mais sobre a violência no Rio de Janeiro.

[música]

>> Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Conquista Europa. Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG [música] Pactual, para quem espera mais de um banco. [música]

Amanhã é feriado, em São Paulo. Mateus de Souza tem mais informações sobre o que Mateus Leite, ou melhor, tem mais informações sobre o que funciona e o que não funciona. Oi, Mateus, boa tarde. >> Oi, Débora. Boa tarde a você e também aos ouvintes. Pois é, alguns serviços

públicos vão funcionar de forma diferente durante esse feriado prolongado. Os postos do Poupatempo, por exemplo, vão fechar amanhã. O atendimento presencial será retomado normalmente na sexta e no sábado e os serviços digitais continuarão disponíveis. Os hospitais estaduais manterão o atendimento normal aos casos de urgência e emergência. Os postos de doação da Prósangue das Clínicas e de Osasco funcionarão das 8 horas da manhã às 4 da tarde nesta quinta-feira. Já os

postos Dante Pasanese, Mandaqui e Barueri estarão fechados. Na sexta-feira os postos clínicas Osasco e Mandaqui funcionarão das 8 às 4 e as unidades Dante Pasanese e Baroeri permanecerão fechadas. As informações detalhadas sobre o funcionamento dos demais serviços de saúde do estado estão disponíveis no site do governo de São Paulo. Na rede municipal, as amas e amas UBSs integradas abrem amanhã das 7 horas da manhã às 9 horas da noite. Nas unidades integradas, a parte da UBS funcionará exclusivamente para vacinação contra gripe e multivacinação. Hospitais

municipais também funcionam normalmente, parques municipais e estaduais e também os equipamentos de cultura terão horários variados de funcionamento durante este feriado prolongado. E todas as informações de programação estão disponíveis nos sites governo do estado e da prefeitura da capital paulista, Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações. Então, amanhã, quinta-feira, feriado, em São Paulo, tá pintando aí um fim de semana prolongado para aquelas pessoas que vão emendar a sexta-feira, hein? Já já a gente fala mais sobre isso.

[música]

C. [música]

>> [música] >> Começa agora Sampa News. >> A prefeitura lançou Smart Sampa Cidadão, um aplicativo que coloca tecnologia de segurança na palma da mão do paulistano. A ferramenta amplia a atuação do sistema de monitoramento e permite que os cidadãos colaborem na identificação de veículos roubados, clonados ou com outras restrições usando apenas a câmera do celular. O app utiliza a mesma tecnologia de leitura automática de placas das câmeras inteligentes do Smart Sampa. O usuário aponta a câmera do celular para a placa de um veículo e o sistema consulta as bases de dados. Se

alguma restrição for identificada, a ocorrência é encaminhada para análise da central Smart Sampa e depois [música] alertas são emitidos para os responsáveis pelo atendimento do caso. O Smart Sampa Cidadão está disponível gratuitamente nas lojas de aplicativos para sistemas Android e [música] iOS. >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

Prefeitura de São Paulo. Aqui [música] o trabalho não para.

Estradas. O pedágio eletrônico está chegando [música] na Ecovias Imigrantes. Destaque para movimentação agora no sistema Anchieta Imigrantes. Tem lentidão no sentido do litoral do estado na rodovia Anchieta agora por causa da operação comboio em vigor. O motorista pisa no frio na altura do qum 31 e o caminho na Ancheta só melhora depois da passagem pelo quilm 40. no sentido de

São Paulo, caminho livre agora na Anchieta, assim como nos dois sentidos da rodovia dos imigrantes. [música]

Banco BV, crédito e relacionamento [música] que fazem história. Há mais de 37 anos atuando com soluções de crédito, investimento, [música] mercado de capitais e muito mais para sua empresa. Busque por Banco BV e saiba mais. >> Temperatura média na cidade de São Paulo em torno dos 20º. Uma tarde ensolarada, não tem previsão de chuva, viu? Mas a

gente observa aqui também no horizonte a poluição da cidade de São Paulo, né? tá meio cinza nesse nesse início de noite.

>> Ponto final CBN. A gente volta com informações no Rio de Janeiro sobre a morte de um policial civil num ataque a tiros na Avenida Brasil. Júlia Viana, boa tarde. >> Oi, Carol. Boa tarde para você e para Débora. Esse policial que morreu depois

de ser baleado na cabeça durante esse ataque a tiros na Avenida Brasil, visto pra pressa aqui do Rio, na altura de Guadalupe, na zona norte. O Carlos Alberto Freire Neto, de 35 anos, trabalhava na delegacia de homicídios da Baixada Fluminense e ele deixa a esposa e dois filhos. Ele chegou em estado grave ao Hospital Municipal Albert Schweitzer e não resistiu aos ferimentos. Uma outra agente também foi baleada na perna e segue sob observação na mesma unidade de saúde, mas tem quadro estável. Ao todo, quatro agentes da delegacia de homicídios da Baixada estavam em um carro descaracterizado, realizando diligências ali na região de Guadalupe, quando foram atacados enquanto passavam pela Avenida Brasil no final da manhã de hoje, pelo menos 30 viaturas de diferentes delegacias chegaram em reforço depois dessa ocorrência e as equipes entraram na comunidade para prender os autores dos disparos em uma operação emergencial que foi realizada como resposta a esse ataque. Até o momento, três pessoas

foram presas, mas a ação ainda segue em andamento. Foram muitos impactos ali na região. Pelo menos 36 linhas de ônibus tiveram o trajeto impactado de acordo com o rio ônibus, escolas e unidades de saúde da região também tiveram o funcionamento impactado. Em nota, a Polícia Civil dise que a instituição se solidariza com familiares, amigos e colegas de trabalho do policial do Carlos Alberto e que prestam condolências. Até o momento não há ainda informações de hora e local do sepultamento. E a gente segue e de olho

monitorando a situação lá em Guadalupe, Carol e Débora. >> Obrigada, Júlia. Uma emboscada, né, Débora? Avenida Brasil, uma das principais vias expressas do Rio, uma das principais ligações entre a zona oeste e o centro, super movimentado, inclusive nesse horário em que aconteceu esse ataque. Você fica agora com o noticiário da sua região. Já já tem valor investe e o

impacto da escalada do conflito no Oriente Médio no preço do petróleo.

[música]

A Terra é nossa fonte de vida. da semente nasce o alimento que nos nutre para um uso melhor dos recursos naturais e um agro mais sustentável, Faesp, SENAR e sindicatos rurais oferecem orientação técnica e gerencial, qualificando o produtor e melhorando a gestão no campo. Para mais informações, procure o Sindicato Rural Patronal mais próximo da sua região. Faespar e Sindicatos Rurais de São Paulo. Força que [música] vem do campo.

Trânsito. >> Luana Coutinho, conta pra gente como é que tá a movimentação na cidade nessa véspera de feriado. Tem muito trânsito? Porque a gente tá em férias já, né? Férias Escolares. Boa tarde.

>> Oi, Débora. Ótima tarde para você também, pro ouvinte da CBN. Apesar aí desse período de férias, né, muita gente já se organizou, já se organizou, já saiu aqui da cidade de São Paulo, ainda tem gente que tá se preparando para para aproveitar esse feriado prolongado aí, viu? Muita gente vai pegar a estrada. Movimentação intensa aqui na capital paulista. Fazendo um comparativo com a

quarta-feira da semana passada, por volta das 5 horas da tarde, aqui na cidade de São Paulo, a CT registrou 449 km de lentidão. Hoje já estamos perto dos 600 km de vias mais lentas. Uma das mais complicadas é a Titê, que dá acesso aí a rodovias que cortam o estado de São Paulo. Quem vai em direção a Rodovia Toncena pela TT já encontra problemas na saída do cebolão e vai tudo congestionado até o acesso a Dutra. Depois desse trecho, o motorista que tá na expressa da TT ainda vai naquele anda epipar ali até a altura da Ponte Aricanduva. Para quem vai em direção à

rodovia a Castelo Branco, também pela marginal do rio Tetê, o caminho tá mais complicado ali entre a saída da Dutra e a passagem pela ponte do Piqueri. E mais adiante o motorista vai pisando no freio na aproximação com a ponte dos remédios até o acesso à rodovia Castelo Branco. Nesse trechinho final aí da Tit, o que tá deixando o caminho mais complicado é uma ocorrência na própria rodovia Castelo Branco na pista expressa ali na altura do 14. Para evitar a Tietê nos dois sentidos, vale o caminho alternativo. Irmano Marquete, Marquês de São Vicente, Norma Pierotini e Janote Sérgio Tomás ajudam em um motorista nos dois sentidos.

>> Se a jogada é economizar, o tenda atacado joga no seu time. Nesta quarta, linguiça toscana congelada sadia 15,98 kg, com a seleção de ofertas tenda atacado a conta fecha. Você que tá circulando pela cidade aí, se deparou com algum flagrante, manda mensagem aqui para nosso WhatsApp, o 119991. Pode mandar mensagem, foto, vídeo e áudio, hein? Algum problema no trânsito, no transporte público, sobre poluição, vai fazer o que no feriado? Vai descansar no feriado? Vai

emendar sexta-feira? Compartilha aqui com a gente. [música]

[música] C.

>> E por causa do feriado, vai ter operação especial nos trens em São Paulo. Mateus Leite, conta pra gente. >> Pois é, Débora. Olha, as linhas operadas pelo metrô e pela CPTM vão contar com uma oferta de trens adequada à expectativa da demanda em cada dia. Na quinta-feira, a circulação de trens será equivalente a praticada aos domingos e na sexta, a oferta será habitual para dias úteis. No sábado e no domingo, a

operação será normalmente adotada para os fins de semana. A linha 7 Rubi, administrada pela TIC Trens, passará por serviços de modernização da rede aérea amanhã, das 4 da tarde à meia-noite. E, por isso, os trens vão circular por via única entre as estações Franco da Rocha e Baltazar Fideles. Na sexta-feira e no sábado, a operação não terá alterações. Domingo, dia 12, das 6 horas da noite até à meia-noite, os trens irão circular por via única entre as estações Perus e Caieiras. As linhas quatro amarelas,

cinco lilás, oito diamante e nove esmeralda administradas pela Motiva, terão intervalos maiores entre os trens na quinta e menores nos horários de pico na sexta. Débora, >> obrigada Mateus pelas informações. Bateu, quebrou, arranhou, amassou. 10 é o nome certo. >> Apagou, queimou. Trin soltou.

>> Autoglass é o nome [música] certo. >> Na Autoglés, o cuidado vai além do vidro. Retrovisores, para-choque, faróis e muito mais. São mais [música] de 85 lojas em todo o Brasil com horário agendado e atendimento especializado. Acesse Autoglass online e saiba mais.

Precisou daquela mãozinha com o seu carro? Autog é o [música] nome?

Repórter [música] CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para [música] o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026, a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara dos Deputados aprovou a PEC, que acaba com a aposentadoria compulsória como punição disciplinar para magistrados e membros do Ministério Público. O texto aprovado anteriormente pelo Senado segue agora para uma comissão especial. antes de ser analisado pelo plenário da casa. A proposta busca ajustar a Constituição ao entendimento do STF que questionou a constitucionalidade da punição após a reforma da previdência. O novo líder do PT no Senado, Camilo Santana, afirmou que vai atuar para distensionar a relação entre o presidente da casa, da Vio Columbre e o presidente Lula. Além

do posto de líder do PT, Camilo assumiu a presidência da comissão de educação, que era ocupada pela nova líder do governo no Senado, Teresa Leitão. Camilo ressaltou propostas de interesse do governo federal, que propostas de interesse do governo federal estão paradas no Senado, como a que trata a do fim da escala 61 e a PEC da segurança. O governo federal considera adiar a retirada dos subsídios aos combustíveis devido à volatilidade do mercado de petróleo intensificada pelo [música] conflito no Oriente Médio. O aumento do preço do barril de petróleo pode pressionar empresas como a Petrobras a repassar custos ao consumidor. O presidente da Câmara, o Hugo Gumota, ameaça votar um projeto de compensação fiscal caso o subsídio não seja revogado. O executivo também discute

aumentar a mistura de etanol na gasolina. O ministro das relações exteriores do Irã reagiu às novas ameaças do presidente Donald Trump direcionadas ao país. O chanceler alertou que em um post no X que Teran vai responder com ações firmes. Mais cedo, Trump anunciou que deve fazer um grande ataque contra o Irã esta noite. Em resposta, o país persa ameaçou fechar oito Jormus caso ocorram novas ofensivas contra o país. Segundo a emissora Press

TV. Horário de Brasília, 5:33. >> [música] >> Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

[música]

valorineste.com

ataques ao Irã por parte dos Estados Unidos já começaram porque explosões foram ouvidas há pouco no sul do país. dispersa. Em nota, o comando geral dos Estados Unidos informou que sob orientação do comandante em chefe, as forças americanas começaram a realizar novos bombardeios para reduzir ainda mais a capacidade do Irã de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus. É o que diz a nota do Comando Central dos Estados Unidos. Esse episódio então acontece horas depois de o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, afirmar que o acordo de paz com o Irã acabou. Ele também ameaçou lançar

novos eh ataques contra o país, o que, pelo que a gente observa, essa ameaça tá sendo cumprida agora. E apesar do acordo de paz que foi anunciado em junho, temos observado aí nas últimas semanas ataques, troca de uma troca de ataques, né, entre Estados Unidos e o Irã, que promete uma resposta ao governo americano. E tudo isso mexeu com o preço do petróleo, voltou a mexer com o preço do petróleo. O Gustavo Ferreira, que é editor, assistente do Valor Investo, já tá aqui com a gente para falar mais sobre esse assunto. Oi, Gustavo, boa tarde. Alô, alô, Débora, Carol e

ouvintes. Boa tarde a todos. >> Boa tarde. E aí, como é que vai, como é que ficou, né? Como é que o mercado eh reagiu a essas novas ofensivas e qual a expectativa, já que o acordo de paz não tava sendo eh cumprido, mas eu acho que hoje chegamos aí a uma uma situação um pouco mais complexa, né?

>> Complexa. E pra gente que tá acompanhando esse dia a dia, não dá para dizer que a gente tá totalmente surpreso, né? assim, eh, ainda que se falar que se falasse em paz, a retórica não era exatamente pacífica. Deu no que deu. Trump disse que sim, ele falou hoje cedo, né? Eh, que que já deu, que tinha

que dar essa guerra, mas de acordo com a agência Rutter, os novos ataques acabam de ser feitos pelos Estados Unidos. Seria uma resposta a ataques do Irã a embarcações americanas. resultado. Antes mesmo desse ataque que estaria acontecendo agora, que já tinha sido prometido por Trump, e o petróleo voltou a disparar hoje a partir do nível pré-guerra que tinha sido recuperado, fechou numa alta de 6%, já beando outra vez os 80 por barril. Resumindo a história, tá nas mãos de Estados Unidos e Irã decisão sobre o seu futuro aí do outro lado do rádio, caso volte a fechar o estreito de Ormous, a inflação vai recuperar força no mundo todo, a força que vinha perdendo, ou seja, tá sendo decidido agora quanto vai ser mais caro ou mais barato para você aí existir. É

isso que o mercado financeiro refletiu hoje, um cenário no qual o mundo terá mais inflação, mais juros e, portanto, menos crescimento. Daí todos os caminhos levarem pra renda fixa, que além de mais segura, deve pagar mais. Assim sendo, Ibovespa, principal índice da bolsa do Brasil, caiu hoje 0,8%. E não caiu mais porque as ações da Petrobras acompanharam o petróleo com uma alta hoje de 3% as ações da estatal. ao menos o dólar ajudou a exercer uma pressão de alta menor nos juros aqui no Brasil. A moeda americana terminou o dia

numa leve queda praticamente estável, uma queda de 0,07% aos R$ 5,15. E por que caiu o dólar neste dia de aversão a riscos? Quem tem acompanhado sobe e desce do mercado desde o começo da guerra ali na virada de fevereiro para março, tá mais acostumado com esse comportamento. Se sobe o petróleo, mais dólares tendem a entrar no Brasil, que é dos principais exportadores do mundo. A ver agora o que as próximas horas reservam à economia global. Pois é, não

era surpresa de que esse acordo de paz acabaria não sendo cumprido, mas a gente não sabe, né, até quando a o mundo vai ter que lidar com as consequências desse conflito no Oriente Médio. >> E esse humor, vamos chamar assim, instável do presidente americano não colabora, né? Assim, em não havendo guerra, as reações do mercado já se antecipando ao risco de uma guerra já são e custam caras. ao mundo todo. >> Gustavo Ferreira, muito obrigada. Até

amanhã. >> Até a próxima. Como sempre convido a acessarem o valorinveste.com. [roncando] >> Tchau, tchau. São 5:38

agora. O Lucas Taveira tem informações em São Paulo sobre mais uma polêmica que envolve a produtora do filme Dark Horse. Na verdade, uma atualização, né, de uma polêmica que envolve então a produtora e a prefeitura da capital paulista. Oi, Lucas, boa noite. >> Exatamente, Débro. Ótima noite para

você, para Carol, todo mundo ligado aqui na CBN. Agora, a Secretaria Municipal de Inovação e Tecnologia notificou a ONG Instituto Conhecer Brasil para explicar, num prazo de até 30 dias, suspeitas de irregularidades na prestação de contas de um contrato para instalação de de Wi-Fi gratuito na cidade de São Paulo. Segundo a apuração do portal G1, os valores sob suspeita chegam a quase R milhões deais. A ONG tem como proprietária a empresária Karina Ferreira da Gama, que também é produtora, como você disse, do filme Dark Horse, que conta a trajetória do ex-presidente Jair Bolsonaro. De acordo com a prefeitura, a fiscalização encontrou notas fiscais canceladas e documentos em desacordo com a legislação, incluindo despesas atribuídas a outras empresas. Esses

gastos foram desconsiderados temporariamente, por enquanto, não serão incluídos na análise da prestação de contas. A administração municipal afirma que ainda não determinou a devolução de recursos. Segundo a prefeitura, essa decisão não é definitiva. O Instituto Conhecer Brasil ainda pode apresentar justificativas ou documentos para regularizar as pendências. Caso a entidade não se manifeste ou não consiga comprovar a regularidade dos gastos dentro do prazo, as despesas questionadas serão rejeitadas de forma definitiva. Parte das notas fiscais

consideradas irregulares já havia sido revelada pelo portal G1 em maio. Na ocasião, a reportagem mostrou que o Instituto Conhecer Brasil apresentou à prefeitura notas fiscais canceladas ou desacordo com a com a legislação para justificar despesas do contrato de R8 milhõesais destinados à instalação desses pontos de internet gratuitos na na nas periferias da cidade. A CBN pediu o posicionamento da ONG e aguarda o retorno, viu, Débora? Quer dizer, a ONG tem de provar que essas notas suspeitas, que esse dinheiro não foi utilizado para o filme. Correto?

>> Exato. Exatamente, Débora. E agora a investigação tenta entender aí para onde foi esse dinheiro que a empresa colocou ali na prestação de contas, viu? Obrigada pelas informações, Lucas Taveira em São Paulo. Você fica agora com o noticiário da sua cidade.

[música]

Como [música] reduzir os gastos do dia a dia? Qual investimento cabe no seu bolso? De que forma poupar pensando no futuro dos seus filhos? De segunda a sexta, [música] o economista e especialista em finanças pessoais, Marcelo Dagosto, responde as perguntas dos ouvintes no CBN Dinheiro, sempre dentro do Jornal da CBN e do ponto final. Também disponível no site e no aplicativo da CBN e nas principais plataformas de podcasts.

>> Oferecimento [música] BTG Pactual para quem espera mais de um banco.

Trânsito. [música] >> Tem problemas também para quem segue pela radial leste, vai em direção a Itaquera. Tem obras do BRT ali na radial, na altura da rua Almirante Lobo, tem ocupação de faixa. E você que tá voltando aí pro bairro, tá voltando paraa Itaquera, já encontra trânsito congestionado desde a aproximação ali com o minhocão, ligação leste-oeste travada e o caminho pela radial só melhora depois da passagem pelo local das obras. Passando aí da Almirante Brasil, quem tá na radial já encontra melhores condições. Lá na frente já tem

redução de velocidade de novo por causa do excesso de veículos, viu? Desde a aproximação com a salinha, o motorista vai pisando no freio e o caminho vai mais carregado até a aproximação com a estação patriarca. Para quem vai em direção ao bairro, dá para utilizar aí a faixa reversível da radial como alternativa. Apesar da movimentação mais intensa, trânsito um pouco mais carregado, a faixa reversível tá fluindo melhor aí na volta para casa. Sentido bairro, a radial tá com melhores condições aí pro motorista. tem um

trechinho um pouco mais carregado entre a passagem pelo viaduto Dona Matilde e a aproximação com o viaduto Alberto Badra. Depois dali, quem segue pela radial vai com melhores condições até a chegada à ligação leste oeste. Avenida Celso Garcia ajuda também o motorista nas duas direções. Por ali, o caminho tá um pouco mais carregado, principalmente para quem vai em direção ao centro, mas ainda assim funciona como alternativa pro motorista que prefere evitar a radial. E lembrando, é véspera de feriado, mas hoje tem rodízio valendo, viu? Carros

com placas finais 5 e seis não podem circular no centro expandido até às 8 horas da noite. Fique atento. >> Descubra Porto voando direto de Campinas e Recife. Uma viagem única entre vinhedos, Sabores e Histórias. Saiba mais em voiazul.com.br. br

[música]

[música]

>> um ouvinte, ele não se identificou, mas já já eu trago aqui o nome dele, mas enfim, manda aqui um alerta pra gente. A gangue do quebra acabou de pegar um carro na frente dele, na ponte do ponte Cruzeiro do Sul, no sentido Penha, ali na pista local. Acho que na verdade ele tá na na marginal, né? na marginal, pelo que eu entendi, sentido zona leste, aí na pista local, fica próximo ali da onde muitas vezes os criminosos conseguem se esconder, o trânsito parado, a gangue do quebra-avido se aproveita para furtar principalmente celulares. Onde tá a polícia? Não tem policiamento

nesse ponto. Às vezes eu vejo algumas viaturas ali entre ponte da bandeira das bandeiras, ponte cruzeiro do Sul, mas nesse caso parece que não tinha. Obrigada pela mensagem.

[música]

>> Feriado em São Paulo. Como é que fica o rodízio amanhã, musus? Já suspenso, Débora, na capital paulista amanhã por causa do feriado. E também não vão vigorar o rodízio de veículos pesados, a zona de máxima restrição a circulação de caminhões e a zona de máxima restrição aos fretados. As faixas exclusivas de ônibus também estarão liberadas. Já na

sexta, o rodízio municipal de veículos continua suspenso, mas as demais restrições voltam a vigorar. A ciclofaixa de lazer será ativada na quinta-feira. O elevado presidente João Gular no minhocão, ficará aberto para pedestres na quinta, no sábado e no domingo. Na sexta-feira será aberto para veículos. Avenida Paulista e Vias da Liberdade estarão abertas aos pedestres na quinta-feira e no domingo, das 9 horas da manhã às 4 da tarde. Débora.

Obrigada, Mateus, pelas informações. Então, portanto, o rodízio municipal de veículos suspensio em São Paulo nesse fim de semana prolongado, nesse feriadão.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> São 5:46. Agora nós vamos a Belo Horizonte porque a Débora Costa tem mais detalhes sobre a reconstituição da morte daquele casal de idosos. Oi, Débora, boa tarde. >> Oi, Débora, boa tarde para você também.

Após mais de 3 horas de trabalhos, a Polícia Civil de Minas concluiu a reprodução simulada do latrocínio roubo seguido de morte de um casal de idosos em Belo Horizonte. Agora a expectativa é que o inquérito seja finalizado até a próxima segunda-feira, dia 13. A atividade foi realizada no apartamento das vítimas no bairro São Pedro, na região centro-ul de Belo Horizonte, e teve como objetivo esclarecer a dinâmica do crime, reconstituindo, com base nas informações colhidas durante a investigação, o passo a passo do duplo latrocínio. A autora confessa a diarista Paola Cirino, de 30 anos, que está presa preventivamente, participou da reprodução e colaborou com os investigadores. Durante os trabalhos, ela permaneceu algemada. Na saída do

apartamento, o advogado Bruno Correa, que defende a investigada, afirmou que pediu à Polícia Civil a realização do laudo de incidente de insanidade mental devido ao histórico dela de doenças psiquiátricas. Inclusive, o defensor afirmou que a reprodução simulada foi difícil devido ao esquecimento da diarista dos fatos. >> Foi uma reprodução conduzida com muita técnica por parte da polícia civil. Não foi uma reprodução fácil de se fazer principalmente pra Paola. Em diversos momentos, nós tivemos que pausar a reprodução para se recuperar, para ela recordar do que aconteceu. Em diversos

momentos houve confusão, ela não conseguiu explicar de forma clara, inequívoca o que que aconteceu dentro do apartamento. A reprodução ela formaliza o que aconteceu e também sob a ótica da defesa o que não aconteceu. O nosso trabalho vai continuar profico, respeitando principalmente a integridade da família. A polícia civil informou que vai deliberar sobre o pedido da defesa. Conforme as investigações, Paola Cirino confessou ter dopado e assassinado a facadas o advogado Cláudio Inácio, de 75 anos, e a mulher dele, a empresária Maria Clotilde Inácio, de 76, no último dia 29 de junho. Após matar o casal, a

investigada roubou diversos bens da família e vendeu os objetos no centro de Belo Horizonte. Nos últimos dias, a Polícia Civil recuperou a faca usada no crime e também parte dos bens das vítimas, entre eles 11 relógios, um bracelete e dois tênis, além dos celulares que foram devolvidos pelos compradores. Débora, >> obrigada, Débora Costa, pelas informações. Um assassinato, um latrocínio com um requin de crueldade, né, Carol? Foram mais de 40 facadas no Cláudio e sete na mulher dele na Maria Clotild. Crime bárbaro. Déboro, agora a

gente vai ao Rio de Janeiro falar sobre eh um caso envolvendo um colégio de elite, um colégio super renomado aqui no Rio de Janeiro, que é o colégio Cruzeiro, em que alunos eh estariam formulando listas eh elencando características físicas das meninas, das alunas eh do colégio. São dezenas de alunas eh vítimas dessa plataforma online. A polícia tá investigando o caso. Juliana Prado tem os detalhes. Oi Juliana, boa tarde para você.

>> Boa tarde Carol e Débora ouvintes. Polícia Civil que pretende ouvir aí uma série de pessoas sobre esse caso, incluindo o diretor do colégio Cruzeiro, esse colégio que fica em Jacarepaguá, na zona sudoeste do Rio, e também essas dezenas de alunas vítimas dessa lista feita por alunos da escola. Esse material era divulgado numa plataforma online. As colegas desses rapazes foram eram definidas a partir de categorias sexuais, muitas delas muitas vezes de forma depreciativas. Informações aí do portal G1. Depoimento eh será na

Delegacia da Criança e Adolescente Vítima, que vai investigar todo esse caso aqui ao longo das próximas semanas. Todos os suspeitos envolvidos nessa história são menores. Eles têm entre 14 e 17 anos. e são apontados por crimes como injúria, difamação e submissão de adolescentes a vexame e constrangimento. Eles podem ser apontados aí por esses eh crimes. As vítimas também são nessa

faixa etária, meninas de 14 a 17 anos. Entre as categorias que esses menores usavam para classificar as estudantes do colégio de forma depreciativa e com cunho sexual, estão algumas delas. Goat, que é a sigla para greatest of all time, termo em inglês para melhor de todos os tempos. Eles classificavam as meninas eh entre várias outras categorias como as melhores de todos os tempos. Também tem a categoria me arrependi depois e a categoria nem olharia, uma menção aí eh pejorativa às meninas, entre outras classificações que a gente não consegue nem citar pelo nível aí de vechatório que envolve aí a história. Delegada

Maria Luía Machado da delegacia da Criança e Adolescente Vítima, diz que os agentes ainda estão tentando identificar os autores dessa lista. Na medida em que a plataforma, essa lista, ela é feita de forma totalmente anônima, então a gente vai empreendendo todos os esforços para conseguir identificar a autoria por meio dos depoimentos das pessoas. Com base nessa lista que foi divulgada, eles podem eh responder pelos crimes de injúria e difamação e também de submissão de adolescente a constrangimento vechame, que é um crime específico no Estatuto da Criança e do Adolescente. No entanto, com base nos depoimentos que vão ser prestados, pode ser que outros crimes também sejam identificados, uma ameaça, uma violência psicológica. >> Pelas informações preliminares, são pelo menos 65 vítimas e todas devem ser ouvidos ouvidas. Segunda delegada,

Colégio Cruzeiro afirmou que registrou o boletim de ocorrência e que fez uma denúncia à plataforma onde essa lista foi criada. A relação já foi retirada do ar. Carol, obrigada, Juliana. Colégio Débora que tá no ranking dos melhores colégios, eh, no ranking de notas do Enem, colégio bilíngue. Os alunos aprendem alemão, mensalidade caríssima.

Olha a que ponto, né? Que que ideia fazer um ranking, uma plataforma online com ranking e categorias sexuais para tratar das suas colegas, meninas que estão ali estudando junto com esses adolescentes num colégio de elite. >> Isso é misogenia, né, Carol? Eh, as mulheres sendo desrespeitadas mais uma vez no ambiente escolar, aí ah, vão dizer: "Mas você tava na escola não tinha isso?" Isso tinha, infelizmente tinha, mas a gente não nomeava, a gente não sabia que não era crime, na verdade, né? Mas agora é crime. O a o que me

deixa assim eh penalizada é que nós não evoluímos nos últimos anos, né? Porque isso, infelizmente, acontece há muito tempo, mas a gente não evoluiu como sociedade porque a gente não conseguiu educar os nossos adolescentes para que a gente tá falhando nessa educação, né, dos adolescentes no respeito às mulheres. >> É, e pelo contrário, com as redes sociais parece que a coisa piorou, né? Em vez de melhorar. Exato. São 5:53

>> por dentro da Copa. Oferecimento [música] Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Vers, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia [música] fica completa.

Lionel Messi voltou a escrever mais um capítulo histórico com a camisa da Argentina. O capitão marcou na vitória por 3 a 2 sobre o Egito e chegou ao oitavo gol em cinco partidas nesta edição do Mundial, balançando as redes em todos os jogos disputados pela seleção argentina. Com isso, igualou um recorde que durava impressionantes 96 anos. Apenas o argentino Guilhermo Stley, artilheiro da Copa de 1930, havia marcado em todos os jogos de sua equipe em uma mesma edição do torneio. Messi ainda ampliou sua coleção de marcas históricas e segue como um dos principais candidatos à artilharia da competição, além de comandar a Argentina mais uma vez rumo às quartas de final.

Pelo lado egípcio, a eliminação veio acompanhada de muita revolta com a arbitragem. O técnico Rossan Rassan criticou duramente o juiz após a partida, afirmando que sua equipe foi prejudicada por um gol anulado e por um pênalti não anotado no lance que originou o contra-ataque da virada argentina. Irritado, o treinador chegou a receber cartão amarelo por excesso de reclamação e disparou que talvez o árbitro tenha algo a esconder. Apesar da derrota, o Egito deixa a Copa com a sensação de que esteve muito perto de eliminar a atual campeã do mundo. De São Paulo, Bruno Faria.

[música]

>> [música] >> Quem faz as contas vem para Sielo. Quem tem [música] fala bem. Saiba mais em cielo.com.br.

>> Sabe aquela sensação de ver a bola na marca do pênalti e confiar que vai [música] dar certo? Para quem lhe der um negócio? É assim também. Na hora da venda, ter um parceiro confiável [música] faz toda a diferença. Com a Sielo, o jogo é seguro. Soluções de

[música] pagamento personalizadas, simples de integrar e prontas para acompanhar o seu crescimento. Um time especializado [música] que entende o seu negócio. Soluções completas para cada etapa da jornada e a tecnologia [música] certa para acelerar sua operação com performance, estabilidade e controle. Porque quem decide sabe, não é só converter mais, é vender melhor. No fim do jogo, quem faz as contas vem para Sielo. Cielo, quem

tem fala bem. Saiba mais [música] em sielo.com.br. BR.

>> Mateus Leite, conta pra gente qual é a expectativa na na saída do feriado nas rodovias de São Paulo. >> Olha, Débora, mais de 20 milhões de veículos são esperados nas rodovias concedidas do estado de São Paulo neste feriado de 9 de julho, segundo ARTESP. Os sistemas com maior movimentação estimada entre hoje e o dia 13 são Ahanguera Bandeirantes, Sorocabana, Raposo Castelo, Rodonel Oeste, Ecovias Leste Paulista, Eixo SP e o Novo Litoral, todos com previsão de mais de 1 milhão de veículos circulando neste período. No sistema Anguera Bandeirantes, inclusive são esperados cerca de 3 milhões de carros. Nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas, administrados pela SPMAR, mais de 900.000 veículos devem circular entre

amanhã e segunda-feira. Nos corredores de acesso ao litoral, operações especiais poderão ser adotadas conforme o volume de tráfego. No sistema Anchieta Imigrantes, por exemplo, vale ter atenção com esquemas de reversão de pistas. Também estão previstas ações específicas na rodovia dos Tamiios, na Governador Mário Covas e na Mogi Bertioga para melhorar a fluidez em pontos estratégicos. Os melhores horários para pegar a estrada e sair de São Paulo entre quinta e sexta-feira são até às 7 horas da manhã e após às 9 da noite. No domingo e na segunda, os

principais dias para voltar à capital paulista também vale viajar nesses mesmos horários. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações. [música]

Para que dois elementos se encontrem, é preciso um movimento que os leve à mesma direção e [música] a partir daí surgem novas possibilidades. Somos esse movimento que conecta as pessoas com o mundo digital através da educação mediática e assim [música] transformamos o mundo. É no futura que a gente se encontra. O Sesi São Paulo te encontra no Futura.

Trânsito.

Se puder, evite o corredor norte-ul e nas duas direções. O motorista que vai no sentido da Marginal TT, sentido Santana, já encontra problemas ali na aproximação com o Parque Birapuera e tá tudo congestionado até a chegada à ligação leste oeste. Mais adiante, ali na região central seguem os problemas pelo corredor norte-ul. Desde o túnel em Angabaú até o acesso à ponte das bandeiras, tudo parado, reflexo de congestionamento na Tietê e também do excesso de veículos. E não tá muito mais fácil a vida de quem tá no corredor noçul e vai em direção a Interlagos.

Tudo parado já ali na altura do viaduto Santa Generosa e tá congestionado até a região do aeroporto de Congonha já na aproximação com a Vieira de Morais. Nos dois sentidos, o motorista pode utilizar o corredor paralelo da Avenida Liberdade, ruas Vergueiro, Domingos de Morais e Avenida Jabaquara. Tem movimentação mais intensa nas duas direções, principalmente no sentido da zona norte, mas o caminho pelo corredor paralelo tá fluindo bem melhor, ajuda aí o motorista a ganhar tempo no trajeto. Ainda na região central, a avenida do estado complicadíssima também nos dois sentidos. Para quem vai acessar a marginal do rio Tetê, já tem congestionamento ali na passagem pelo terminal Parque Dom Pedro e tá tudo travado até a altura da Praça Armênia ali no corredor norte sul. E para quem

vai em direção ao Ipiranga, também utilizando a Avenida do Estado, desde a saída da Marginal Tiet até a aproximação com a ligação leste, tudo parado. Se puder, já utilize as vias alternativas por dentro do bairro, você faz melhor caminho. >> Fundação Dom Cabral, 50 anos. O futuro sempre presente na formação de líderes e organizações para a sociedade e para o mundo. Acesse fdc.org.br.

brn

[música]

[música] dinheiro com Marcelo da Gosto. Oferecimento BTG Pactual [música] para quem espera mais de um banco.

[música]

[música] >> Boa tarde, Débora. Boa tarde, Carol. Boa tarde, ouvintes. A Vanessa pergunta o que são ativos reais. Vanessa, ativos reais são investimentos que teoricamente t valorização que acompanha a inflação. Teoricamente

porque em finanças nada é 100% garantido. Isso porque existem eventos inesperados que podem impactar o preço de qualquer ativo. Por exemplo, um imóvel é considerado um ativo real, porque o imóvel vai continuar existindo e podendo ser habitado independentemente dos índices de inflação. Outro ativo real são os investimentos em ações, porque uma ação sempre vai representar uma parcela do capital de uma empresa e o funcionamento da empresa também não tem relação direta com o nível de preços. Na renda fixa, um exemplo de ativo real são os títulos indexados à inflação. A ideia aí é que o valor do

investimento está protegido porque tem correção pela inflação. Na prática, um imóvel pode desvalorizar se a vizinhança sofrer uma grande mudança. O preço de uma ação pode cair porque a empresa entrou em dificuldades e o emissor de um título atrelado à inflação pode precisar renegociar as dívidas. Mas a ideia de investir em ativos reais é depender tanto dos juros. Hoje, a remuneração dos investimentos atrelados a Selic fica bem acima da inflação, mas sempre existe o risco de isso mudar.

Até a próxima e continue mandando as suas perguntas para cbninheiro@cbn.com.br.

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. Os Estados Unidos lançaram novos ataques contra o Irã. As explosões foram registradas em cidades do litoral do país, segundo a imprensa iraniana. Em nota, o Comando Central das Forças Armadas dos Estados Unidos anunciou os ataques aéreos para diminuir ainda mais a capacidade do Irã de comprometer a liberdade de navegação no estreito de Ormuso. O Ministério Público pediu que o Tribunal de Contas da União apure o uso de jatinhos da Força Aérea Brasileira por Hugo Mota para viajar à Paraíba sem registros de compromisso oficial. Desde

que assumiu a presidência da Câmara, a Mota fez 160 [música] 176 voos em aeronaves da FAB, dos quais mais de 40% tiveram como destino a terra natal. A proposta visa analisar se houve um possível desvio de finalidade. O uso do transporte aéreo por autoridades está condicionado a situações de emergência médica, segurança ou viagem a trabalho atreladas à finalidade pública e a compromissos oficiais. As informações são do jornal O Globo. A Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa do Rio de Janeiro aprovou por unanimidade o projeto de lei que propõe o uso de tornozeleira eletrônica rosa para agressores de mulheres. A medida visa facilitar a

identificação e prevenir incidências de violência. O texto segue pro plenário da casa e pode ser algo de emendas pelos deputados. Horário de Brasília 6:05.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada [música] meia hora.

Viva voz com Vera Magalhães. [música]

[música]

[música] Vera Magalhães, muito boa noite. Saudade de você aqui nesse horário. Tudo bem? Boa noite, Débora famoso. Quem é vivo sempre aparece, né? [risadas] Boa noite,

Carol. Boa noite, ouvintes, todo mundo que nos assiste. Ele tá chegando. A gente tá quase pegando o bastão da Copa. >> Oi, Vera, boa noite.

>> É isso mesmo, ó. Tem gente com saudade de Copa aí, porque hoje não teve jogo, né? O pessoal tá se preparando pras próximas fases, mas o que não falta é assunto aqui pra gente. Vamos lá pra Brasília. A Samanta Klein tem aqui mais informações sobre as tentativas de Valdemar Costa Neto para reaproximar Michele Bolsonaro e Flávio Bolsonaro. Oi

Samanta, boa noite novamente. >> Débora Carol Vera, boa noite mais uma vez. Eh, de fato, o presidente nacional do PL disse que espera reconsiliar o senador Flávio Bolsonaro e Michele Bolsonaro até a convenção da sigla prevista para o dia 25 de julho. O pré-candidato e a ex primeira dama romperam a relação publicamente desde que ela publicou um vídeo reclamando de atritos que vinham ocorrendo pelo menos desde o começo do ano. afirmar que defende a candidatura da ex-preira dama ao Senado. Valdemar também disse que em

20 dias ele tem aí esse período para trabalhar esta reaproximação. >> Vou trabalhar muito nisso da Michele Bolsonaro como Flávia. Ela tem talento, é uma grande líder e nós precisamos dela com a gente. Nós temos que nós podemos sair brigando dentro de casa. Nós temos que acertar isso aí em 20 dias pra gente tomar o rumo, porque as convenções, a nossa convenção nacional vai ser dia 25.

Então nós temos que ter ajustar isso aí até lá. Depois de um almoço da Frente Parlamentar do Brasil competitivo, Valdemar também disse que não pretende escolher uma nova presidente para o PL Mulher após a saída de Michele da função. Segundo ele, indicar uma das parlamentares do partido poderia gerar insatisfação entre as demais mulheres da sigla. O presidente do P também disse que vai se reunir com as cúpulas do Podemos e republicanos para fechar apoio dessas siglas na corrida ao Palácio do Planalto. E ao ser questionado sobre a eventual decisão do Supremo no pedido de revisão criminal que busca a anulação da condenação de Jair Bolsonaro pela tentativa de golpe de estado, o dirigente disse que isso depende do Supremo e desconversou. O relator do

caso é o ministro Cássio Nunes Marques. Por último, Valdemar Costa Neto ainda disse que a condição de saúde do ex-presidente está ligada à situação jurídica, à condenação e que ele recuperaria a saúde imediatamente se deixasse a prisão domiciliar. Com vocês. >> Obrigada pelas informações, Samanta Cl. Para ser mais exata, faltam 17 dias pro dia 25 de julho, data da convenção do partido, em que os candidatos serão formalizados. Agora precisa ver se o

Michele quer, né, essa reconciliação, porque o Flávio precisa muito mais dela do que o contrário, né? >> Exato. Débora. tem que ver se ele também tá disposto a fazer algum gesto, porque todas as falas dele públicas, desde o vídeo que ela gravou, foram no sentido de refutar as afirmações dela, mas num tom muito amistoso. chegou a dizer que ela tava desinformada quando ela insinuou que de alguma maneira ele seria eh prejudicado ou apareceria quando fossem revelados detalhes sobre as festas realizadas pelo Daniel Vorcaro.

Disse que ela tava desinformada e que ele nunca foi a nenhuma festa desse tipo. E e portanto isso acabou agravando a situação de sisânia entre os dois. Eh, pessoas que têm acesso ao dia a dia da família Bolsonaro descrevem como muito difícil tentar fazer esse meio de campo que o Valdemar Costa Neto tá dizendo que se dispõe a fazer, porque ninguém tem essa capacidade de juntar os dois na mesma sala e propor que eles façam um acordo, pelo menos um pacto de não agressão em nome dos interesses eh eleitor da família. O Jair Bolsonaro, que talvez fosse quem tivesse autoridade para fazer isso, não pode publicamente interferir em questões políticas. eh, reservadamente, se o Flávio for visitá-lo, o Jair poderia até tentar promover essa conversa, mas eh a complicação em relação à domiciliar do Jair Bolsonaro, e a gente ainda vai tratar disso, também é um outro componente que dificulta que ele participe dessa triangulação. a gente

pode assistir aí nos próximos dias um endurecimento das condições da sua domiciliar ou no limite até a suspensão desse benefício que sempre foi temporário e que tá em disputa e tá em suspensão desde que se descobriu que tinha ali arma para lá e para cá em nome do Jair Bolsonaro, saindo da residência, na residência, etc. Então, ninguém hoje parece ter ascendência sobre os dois a ponto de fazer com que eles cessem as cutucadas, os ataques eh públicos. O pessoal da comunicação do Flávio Bolsonaro tem acesso limitado até ao Flávio, até para discutir a estratégia de campanha com ele. A coisa é toda truncada, esbarra sempre naquela coisa de interferência dos irmãos, interferência do Paulo Figueiredo, ter que disputar espaço e atenção com esse tipo de influenciador. Então, o ambiente todo é descrito como de muita dificuldade de articular uma estratégia, de fazer uma coisa linear e racional em termos de estratégia, quanto mais de promover ali a a conversa entre os dois. Pois é, por falar na domiciliar

do ex-presidente Jair Bolsonaro, a casa dele hoje foi alvo de busca e apreensão, né, da Polícia Federal, estava atrás da das armas e do ex-presidente. Ana Carolina Tomé tem as informações para nós. Oi, Ana, boa noite. Boa noite. >> Boa noite, Carol. Boa noite aos nossos

ouvintes. A Polícia Federal cumpriu hoje o mandado de busca e apreensão na casa do ex-presidente Jair Bolsonaro no Jardim Botânico aqui em Brasília. A ordem foi autorizada pelo ministro do STF, Alexandre de Moraes, para localizar armas, munições, acessórios e documentos de registro. Segundo a defesa de Bolsonaro, os agentes ficaram menos de uma hora no local e não encontraram qualquer material. O ministro aligou na decisão que as buscas foram motivadas pelas divergências apresentadas pelos advogados do ex-presidente entre a quantidade de armas registradas em nome de Bolsonaro e aquelas efetivamente entregues à Polícia Federal. No

documento, o ministro afirma que as informações apresentadas pela defesa diferindível

para garantir a entrega integral das armas e afastar qualquer dúvida sobre a permanência de armamentos sobreta ou indireta de Bolsonaro. O senador Flávio Bolsonaro disse que a ação foi desnecessária e caracterizou como cortina de fumaça para dividir o noticiário. Aí pra surpresa de todos, hoje pela manhã, busca e apreensão na casa do presidente Bolsonaro, um constrangimento danado, uma busca minuciosa, reviraram tudo, foram procurar alguma arma que não tivesse sido informada nos autos, né, que porventura o presidente Bolsonaro tivesse escondendo, que não teria informado. Então, foi muito ruim, muito constrangedor, mais uma vez uma situação em que a família toda sofre. Então não tinha, não tinha arma. Tudo que foi

informado ao Alexandre de Moraes era verdadeiro, tava documentado lá. >> Na semana passada, o ministro manteve a prisão domiciliar de Bolsonaro e determinou a apreensão de todas as armas vinculadas ao ex-presidente. Aí a defesa informou que duas já haviam sido entregues à PF em 2023 e que outras oito estavam sob custódia do exército. No entanto, a corporação informou possui apenas seis armas que foram encaminhadas à Polícia Federal. E diante das divergências, os advogados retificaram as informações, afirmando que uma pistola já estava prendida pela Polícia Civil aqui do DF e que uma espingarda calibre 12 permanecia em uma empresa importadora do Rio Grande do Sul, sem nunca ter sido retirada por Bolsonaro. A

defesa pediu que a empresa fosse oficiada para confirmar a custódia da arma, mas o ministro apontou que não foram apresentados documentos que comprovassem essa versão. Carol, >> obrigada, Ana. É isso, né, Vera? como você bem pontuou, essa situação das armas que pode vir ainda complicar a situação do Bolsonaro, né? >> É o ninguém acredita que o Alexandre Moraz antes da eleição vá mandar o Bolsonaro de volta pra prisão, né?

Porque veja, desde que ele tá em prisão domiciliar, todo aquele papo, Bolsonaro tá doente, Bolsonaro não consegue dormir, Bolsonaro não consegue respirar, que era ali uma vitimização diária do Jair Bolsonaro, cessou. Então isso aí que era um foco de conexão com a militância bolsonarista cessou. Então, ninguém imagina que ele vá mandá-lo de volta paraa prisão antes da eleição, porque isso vai de novo virar um foco de atenção. Mas a questão das armas, ela importa, não é algo menor. Tinha ali arma sendo levada para conserto, armas que tinham que tinha que havia sido informado que estavam entregues e não estavam. Então, um

arsenal até grande em nome do ex-presidente. Se ele cumpre uma prisão domiciliar, não ter acesso armas de fogo é um dos requisitos mínimos para isso. Então, a busca e apreensão perfeitamente compatível com essa eh discrepância de dados que foi informada. E eu acho que ele vai ter algumas eh condições mais duras determinadas para sua domiciliar, mas deve permanecer com ela ainda vigente. >> Não me conformo com uma pessoa desse tanto de armas registradas em seu poder antes ou depois, enfim, eh, aqui no Brasil, por que que uma pessoa precisa de 10 armas, oito armas? Tinha até

fuzil, né, na originalmente. É. A gente faz agora uma pausa aqui no Viva Voz. Você fica com o noticiário local. Já já a gente tá de volta com mais informações.

[música]

[música]

Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

[música]

Tem ando em para na Avenida Paulista nas duas direções. Você que vai no sentido paraíso já encontra problemas ali na saída da consolação. O caminho vai mais carregado até a Bernardino de Campos. E pela Bernardino de Campos tá tudo parado até a aproximação ali com o corredor norte sul. Sentido consolação, quem tá pela Paulista também enfrenta dificuldades agora na aproximação com a Brigadeiro Luiz Antônio já tem trânsito mais intenso e o caminho tá complicado até a chegada à consolação. Nos dois

sentidos da Paulista não tem nenhuma ocorrência. O excesso de veículos que tá deixando o caminho mais difícil aí nos dois sentidos. Já siga pelas vias alternativas, viu? No sentido do paraíso, vale a pena ainda utilizar a Alamida Santos, apesar da movimentação um pouco mais intensa, trânsito um pouquinho mais lento, mas está fluindo melhor por ali. No sentido da consolação, é a rua José Maria Lisboa, que funciona aí pro motorista como alternativa. Falando ainda da região

central, se puder, evite também a rua da Consolação. Nos dois sentidos, movimentação intensa e congestionamento. Entre o Minhocão e a região da Paulista Paulista, acesso a rebolas. Também não há registro de ocorrência na rua da Consolação, nem no sentido centro, nem no sentido bairro. Também é o excesso de veículos que prejudica aí o caminho do motorista. E a Rebolsas também é um

caminho complicado aí nessa véspera de feriado. Para quem vai em direção à Marginal do Rio Pinheiros, trânsito um pouco mais carregado já ali na aproximação com a Henrique Shalman e vai assim até a Faria Lima. E para você que tá na Rebolsas e vai em direção à Consolação, Trânsito Pesado entre a Faria Lima e a rua Oscar Freire. Tem alternativa aí pro motorista. O corredor da Avenida Europa, Ruas Columbia e Augusta, funciona nas duas direções. E

também no sentido centro, vale seguir pela Gabriel Monteiro da Silva. E no sentido da Marginal Pinheiros, Artur de Azevedo também te ajuda. >> Seu carro quitado pode virar crédito para novos planos no empréstimo com garantia de veículo BV. Saiba mais em bv.com.br. br, sujeito à análise.

[música]

>> Mateus Leite tem atualizações sobre a tentativa de assassinato do tenente da Rota, Ronicon Pimentel. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. A justiça de São Paulo manteve a prisão do suspeito de participação no atentado que foi detido nesta terça-feira e audiência de custódia realizada hoje não foram identificadas irregularidades no cumprimento do mandato de prisão contra Luís Henrique de Oliveira Nascimento de 33 anos. A investigação aponta que ele levou até Heliópolis, na zona sul da capital paulista, a moto usada pelos criminosos no ataque. Ele afirma que

vive em situação de rua e foi obrigado a abandonar o veículo em troca de R$ 100. Ronxon Pimentel foi baleado na cabeça por dois homens em uma moto no dia 27 de junho em São Caetano do Sul, no ABC Paulista. Ele permanece internado em estado grave na UTI do Hospital Estadual Mário Covas em Santo André. A Secretaria da Segurança Pública oferece uma recompensa de R$ 50.000 por informações que levem à prisão do homem apontado como o garupa, que atirou contra o tenente. O suspeito foi identificado

como Hércules da Costa Siqueira, de 45 anos. Ele também está na lista vermelha da Interpol. Segundo o inquérito, o ataque foi planejado por 4 meses e executado por uma organização criminosa com funções divididas. Desde o atentado, a rota apura denúncias anônimas sobre suspeitos. Entre 29 de junho e 2 de julho, três homens morreram em ações da tropa de elite na capital e no litoral paulista. Em dois casos, na zona leste,

a polícia informou que não há elementos que liguem os mortos ao episódio. Em Peruíbe. Segundo o portal G1, Elenilson Misael da Silva morreu em confronto e ele é apontado como suspeito de participação no crime. Débora. Obrigada, Mateus, pelas informações.

[música]

[música] >> Temperatura em São Paulo já caiu um pouquinho, 18º agora e vai cair mais. Teremos uma madrugada gelada com termômetros em torno dos 11º. Não tem previsão de chuva, a noite começou aí com um céu claro, amanhã o sol volta a predominar e o que vai ajudar a reduzir a sensação de frio. Mas amanhã, quinta-feira, que é feriado da revolução constitucionalista, teremos temperaturas entre 11º no comecinho da manhã e 24º durante o dia na hora que o sol aparecer. à noite volta a cair novamente.

[roncando]

>> Ponto final CBN. Estamos de volta aqui com Viva Voz, Vera e Débora agora para falar um pouco mais das reações à participação do senador Flávio Bolsonaro naquela audiência lá nos Estados Unidos, né, para tratar do tarifaço. Hoje o pré-candidato à presidência pelo PSD, Ronaldo Caiado, fez duras críticas ao Flávio Bolsonaro pela proposta de adiamento do tarifaço, eh, o pedido do Flávio, né, para que as sobre tarifas, as exportações sejam aplicadas só depois das eleições. Isso foi visto como inaceitável pelo ex-governador de Goiás. Ele deu essa declaração num evento da Confederação Nacional do Comércio. Eh, Caiado também

criticou que seria uma postura ideológica do Itamarati, que o Brasil sofre pressões simultâneas dos Estados Unidos, da China e da Europa. Também o candidato eh Romeu Zema, pré-candidato pelo Novo, se manifestou, evitou criticar o Flávio Bolsonaro em relação ao tarifá, mas criticou o governo Lula dizendo que o Brasil é muito dependente da China. Essa fala aí do Flávio Bolsonaro realmente repercutiu mal demais, né, velho? Ele tá tentando eh remediar ali, mas não tá conseguindo, né? Não tá conseguindo. O Caiado mostrando

que entendeu algo que eu falei aqui já no vivavoz e sobre o que eu até escrevi na minha coluna, que ele tava ali patinando e andando em círculos quando tentava ser idêntico ao próprio Flávio Bolsonaro e centrar a campanha dele, por exemplo, em dizer que a primeira primeiro ato dele como presidente, caso fosse eleito, seria dar o indulto ao Jair Bolsonaro. Então, o tempo inteiro evitando fazer qualquer crítica ao Flávio Bolsonaro e se mostrando até, se possível, mais bolsonarista que a família Bolsonaro, o que não é possível. Então ele tava tentando ocupar um espaço que já estava ocupado. Agora ele parece ter percebido que existe espaço para uma candidatura que seja de direita, mas não seja eminentemente bolsonarista e que inclusive faça críticas ao que o bolsonarismo tem que mais assusta o mercado financeiro, que é eh o radicalismo, a criação constante de crises, de instabilidade política, de instabilidade institucional. e até mesmo de instabilidade econômica em alguns momentos. Então, todo esse momento aí de

uma espécie de inferno astral do Flávio Bolsonaro acendeu uma luz vermelha em setores importantes da economia que não querem o Lula, não querem a reeleição do Lula, mas que entendem primeiro que o Flávio Bolsonaro vai ser eh vai ter muita dificuldade de vencer o Lula eleitoralmente por essas dificuldades que ele tá tendo quando a campanha nem começou. E segundo, que uma vez eleito, ele pode ser um criador constante de instabilidade e de gerador de crises. E isso afastou uma parcela desse público que tava disposto a ficar com o Flávio incondicionalmente, a apoiar a sua candidatura incondicionalmente. Então, eh, é nesse lago que o Caiado quer pescar. as pesquisas mostram imensa dificuldade dele em atingir esse público, porque o espaço continua tomado pelo Flávio Bolsonaro, mas ele parece ter encaminhado, direcionado a sua estratégia de campanha neste momento para se diferenciar do filho do ex-presidente.

Muito bem, a gente faz mais uma pausa aqui no Viva Voz e já já a gente tá de volta com o Bruno Caraza, nosso comentarista de economia, que por motivos de Copa do Mundo faz tempo que não aparece por aqui também. Já já fica aí. [música]

>> [música]

[música] >> Falando agora do seu caminho pela marginal do rio Pinheiros, no sentido de Interlagos, entre a saída do Cebolão e a aproximação com a Ponte de Torres, tem movimentação um pouco mais intensa nas duas pistas, mas o caminho até que tá fluindo bem. A partir da ponte de Torres, a Pinheiro está congestionada, vai assim até a chegada Guido do Caloi. Não tem registro de ocorrência na Pinheiros na direção da zona sul. É o excesso de veículos que tá complicando aí o caminho do motorista nessa direção. Quem vai no sentido oposto vai acessar a rodovia Castelo Branco, a marginal do Rio Tetê. A Pinheiros já tá um pouco

mais carregada na passagem pela ponte estaiada e a expressa e a local vão travadas até pouco depois da passagem pela ponte do Jaguaré. Dá para seguir o caminho alternativo aí. O caminho da Gação Vidigal, Fonseca Rodrigues, Pedroso de Morais e Faria Lima tem melhores condições pro motorista nos dois sentidos. Falo também agora da Avenida dos Bandeirantes. Você que vai em direção ao sistema Anchieta Imigrantes precisa de um pouquinho mais de paciência, porque nessa direção a Avenida dos Bandeirantes está travada desde a saída da Marginal Pinheiros e o caminho vai carregado até a saída do complexo Maria Maluf. Você que vai no

sentido sacomã, sentido sistema Anchieta Imigrantes, a jornalista Roberto Marinho e a Pedro Bueno ajudam você, mas por ali também tem trânsito um pouco mais carregado, tem andar em alguns trechos. Para quem vai no sentido oposto pela Avenida dos Bandeirantes, no sentido da Marginal Pinheiros, entre a Rua Guaiuva e o acesso à AR Torres, o motorista enfrenta dificuldades. É um trecho curto, dá para seguir aí com um pouquinho mais de paciência, mas na direção da Pinheiros, o caminho pela Roberto Marinho tá valendo mais a pena. Atlanta, tudo para construir ou reformar. Há quase 30 anos oferecendo as melhores marcas com os menores preços.

Marginal TT, ao lado da ponte da Anhanguera. Venha nos visitar. >> [música] >> Vamos falar dos problemas no transporte público de São Paulo. O número de falhas nos trens, trens e metrôs cresceu 27% no primeiro semestre de 2026, comparado ao mesmo período do ano passado. Esse levantamento foi feito pela produção da TV Globo, que sistematiza diariamente esses dados. As linhas privatizadas

foram as que mais tiveram crescimento das falhas no primeiro semestre deste ano. Apesar disso, a linha 13 vermelha do metrô foi a que mais registrou problemas no período. De janeiro a junho, foram registradas 205 falhas na malha férrea do estado, número superior a 161 ocorrências registradas no mesmo período de 2025. A média é de mais de uma falha por dia com nos 181 dias dos primeiros 6 meses do ano. No ano passado inteiro, houve 303 falhas nos mesmos modais. Os valores deste primeiro

semestre equivalem a 66% das falhas do ano passado todo. O levantamento leva em conta falhas em trilhos, maquinário, rede aérea, descarrilamentos, entre outros. falhas técnicas também e mecânicas em geral. Acidentes como suicídio, atropelamento, acidente entre vão e plataforma não entram, assim como alaramentos. A linha TR vermelha do metrô, que é a mais movimentada, foi a que mais registrou problemas neste primeiro semestre, 28 falhas no período.

Apesar de liderar as falhas desde o ano passado, a linha 3 vermelha teve um recu de 31% em relação às 41 falhas registradas. no primeiro semestre do ano passado. Hoje mesmo eu tava na linha azul eh do metrô, linha um azul e teve uma falha na na estação Ana Rosa, as luzes se apagaram e ninguém disse o que que tava acontecendo. Como eu ia pegar a linha três verde, eu saí, desci ali na na Rosa. Eu gosto de descer na estação Paraíso. desci el ali mesmo e troquei de

trem, mas o trem ficou lá um tempão parado, ninguém informava o que tinha acontecido. Na sequência desse ranking feito pela TV Globo, a linha que mais registrou problemas foi a linha 7 Rubi da concessionária TIC Trens com 21 falhas no período e a linha 8ito diamante da via mobilidade com 20 falhas no total, ou seja, as campeãs linha três vermelha do metrô, depois vem a linha sete rubi, que é trem, e a linha oito diamante também que é trem. Todas essas linhas com grande fluxo de passageiros durante todo o dia, mas principalmente nos horários de pico, nos horários da manhã e no final do dia. E sabe o que que é pior? Quando uma das linhas, seja do trem ou do metrô, tem problema, isso causa um reflexo nas outras linhas, porque elas são interligadas, né? As

linhas são interligadas. Então, dor de cabeça para quem utiliza o transporte sobre trilhos em São Paulo.

>> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo [música] novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O STF confirmou a validade da emenda constitucional aprovada em 2024, que estipula que 30% dos fundos eh do fundo partidário e do fundo especial de financiamento de campanha devem ser alocados para candidaturas de pessoas pretas e pardas. A Corte decidiu por maioria que a medida constitui uma política legítima de ação afirmativa e pode ser implementada sem infringir a Constituição. A decisão também preserva a possibilidade de os partidos compensarem nas quatro eleições seguintes os valores que deixaram de destinar as candidaturas negras em peitos anteriores. O ministro das Relações Exteriores, Mauro Vieira, foi convocado pela Comissão de Relações Exteriores da Câmara dos Deputados para explicar um documento do Itamarati que alerta sobre possíveis ações militares dos Estados Unidos no Brasil após a classificação do PCC e do Comando Vermelho como organizações terroristas. O deputado

Evair de Melo do Republicanos criticou a diplomacia brasileira e disse que quer criar uma CPMI para investigar o Itamarati. Dentro do governo, a medida norte-americana é vista como ameaça à soberania nacional. O governo da Venezuela solicitou a liberação de ativos congelados no exterior para auxiliar na captação de fundos para reconstrução do país após os terremotos. Mais cedo, a Organização das Nações Unidas lançou um apelo para arrecadar 296 milhões de dólares em assistência emergencial. O secretário geral adjunto da ONU afirmou que os doadores internacionais já começaram a responder ao pedido de ajuda, mas ressaltou que ainda há um grande déficit de recursos para atender as necessidades da Venezuela.

A Bolsa de Valores de São Paulo fechou o dia em baixa de 0,79% aos 170.653 pontos. O dólar comercial encerrou embaixo de 0,07%, cotado a R$ 5,14. O euro vale R,8, leve alta de 0,03%. Horário de Brasília 6:34.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

[música]

6:34, o Viva Voz está de volta e já tá com a gente na linha o Bruno Caraza, nosso colunista, comentarista das quartas-feiras. Boa noite, Bruno. >> Ei, Vera, Carol, Débora. Tava com saudade de vocês. Boa noite para vocês e pros ouvintes também.

>> Boa noite. >> Ei, Bruno, boa noite. A gente também tava com saudade. >> Boa noite, Bruno. >> Ô, Bruno, a gente já viu o Trump se meter na Copa do Mundo. Os Estados

Unidos já foram eliminados. Ele parece ter ficado sem muito assunto. E voltou a olhar pro lado do Irã. acabou com o cessar fogo, não tem mais trégua e isso já deu aquele sacolejão nos mercados, na economia mundial. De que maneira isso nos afeta? De que maneira isso nos leva

para mais um período de instabilidade global? >> Pois é, Vera, PRP trouxe aí de volta a economia pro noticiário, né, depois dessas semanas de copa e com o futebol dominando tudo, né? Eh, os ataques são muito sérios, né? um rompimento do acordo de paz. Esse acordo de paz, ele trazia uma estabilidade não só pros mercados, mas também paraa economia mundial na na questão, né, do da regularização dos fluxos aí de comercialização de petróleo. O mundo é

muito dependente ainda de combustíveis fósseis. Eh, tanto é que o preço do petróleo ele eh foi caindo, né? Só fazendo uma retrospectiva. Tava $60 o barril antes da guerra. Durante a guerra, no momento de mais maior tensão, chegou a quase $10.

E aí depois do acordo de paz, ele foi caindo, estava indo em direção aos $0, então um sinal de normalização da economia mundial. Mas hoje, com esse anúncio do Trump e com a retomada dos ataques, eh, houve uma forte alta do preço do petróleo, eh, mais de 7%, batendo aí quase em $80 de novo. E aí tem todas as repercussões, né? A gente acabou, Carol acabou de mencionar, a bolsa caindo não só no Brasil, mas eh no mundo todo por causa desse medo de um recrudecimento do conflito, fechamento de novo do estreito de Ormus. E num contexto em que o mundo já tem estoques menores de de petróleo, né? Os grandes

consumidores que são daquela região, né, China, Japão, Coreia, são muito dependentes do petróleo daquela região. Eh, os estoques estratégicos deles já estão no nível mais baixo, então a retomada do conflito pode aí sim gerar efeitos mais graves na economia mundial. E esse é o grande temor. É por isso que hoje foi um dia tenso no nos mercados e nos ciclos econômicos de uma forma geral. E Bruno, ainda falando de Trump, porque se não for para causar, ele nem sai da cama, né? E causa seáas diferentes.

Sobre o tarifá, estão rolando as audiências públicas essa semana nos Estados Unidos? O que que a gente pode esperar desse processo? >> Pois é, Débora. tem a guerra do petróleo e tem a guerra comercial, né, que o Trump começou com o tarifaço. A gente eh aqui no Brasil diversos setores são alvo, principalmente dessa investigação eh meio maluca, né, que o Trump eh estabeleceu sobre diversos aspectos da economia brasileira com essa alegação de práticas desleais de comércio. É aquela investigação que

atirou para todos os lados, né, em relação ao PIC, a desmatamento, a corrupção, etanol, e impôs uma tarifa de uma sobretaxa de 25% sobre os produtos brasileiros. Eh, tão estão rolando durante essa semana as audiências em que eh o o Brasil e os setores econômicos brasileiros estão ali mostrando as suas elegações, né, a a as evidências para demonstrar que essa sobretaxa não faz sentido. Mas é muito pouco provável que isso seja revertido, né? Como a gente acabou de ver na Copa, né, que o Trump, né, não se contentou ali com a expulsão do jogador dos Estados Unidos e pressionou eh eh a FIFA, é muito pouco provável que o Trump vá eh permitir que o órgão que tá conduzindo isso, que eh deveria ser um órgão técnico, mas que tá totalmente politizado pelos trans trampistas, ele vai reverter. Então, a estratégia, inclusive, de vários setores eh da economia brasileira, inclusive do agro, é de contenção de danos, é de tentar obter algum tipo de exceção nessa sobretaxa, dado que uma derrota do Brasil é praticamente certa, porque a decisão é uma decisão unilateral do governo americano e nada e indica que o Trump vá vá ceder nesse caso.

O Bruno, hoje o Fundo Monetário Internacional publicou novas estimativas de crescimento, né, para 2026 e 2027. O Brasil até que saiu bem na foto, né, com elevação da projeção de alta do PIB. Como é que fica isso agora com esse recrudecimento, retomada da guerra? Pois é, Carol, o FMI ele de tempos em tempos ele atualiza as projeções de crescimento para esse ano e pro próximo. Em relação ao mundo, tá praticamente eh mantido. Eh, a anterior era 3,1 de

crescimento do mundo, agora é três. Então, muito muito próximo. Mas o Brasil foi um dos países que teve uma uma melhora mais expressiva. O FMI no início, em abril, ele tava prevendo que a gente cresceria 1,9% esse ano, que é uma desaceleração em relação ao ano passado. Agora ele subiu para 2,4, que é um uma reavaliação muito positiva. E pro

ano que vem ele subiu de 2 para 2,2. Então, é uma medida positiva. O FMI alega que ele revio a projeção do Brasil porque a economia brasileira se mostrou mais resiliente em relação à guerra, né? A gente é um exportador líquido de petróleo. Então, num certo sentido, o conflito até faz bem pra economia brasileira, né? Porque a alta do preço

do petróleo aumenta os lucros da Petrobras. Como o governo é o maior acionista da Petrobras, ele tem mais recursos. eh fiscais, né, para utilizar nesse ano. E aí essa discussão se conecta com a eleição, porque eh o governo tá usando todas as armas possíveis para incentivar a economia nesse ano pro Lula chegar bem e com chances eh grandes de reeleição eh no final do ano. Então, de um certo sentido, o recrudecimento aí da guerra, a volta da guerra pressiona o preço do petróleo e vai dar mais literalmente, né, combustível pro governo brasileiro para para continuar incentivando a economia nesse ano. O grande problema é

o que que isso vai gerar pro ano que vem. A grande preocupação dos economistas é que todos esses estímulos fiscais do governo, tanto do governo do poder executivo, quanto do legislativo nesse ano, eh vão ter um impacto fiscal que essa conta vai vir no ano que vem e inclusive isso gera uma pressão inflacionária que pode exigir do Banco Central manter os juros mais altos por mais tempo. Então, é uma medida que, num certo sentido, pro governo traz ganhos no curto prazo, mas eh seja para uma reeleição do Lula, seja de uma vitória de algum outro candidato, é uma um uma bomba que vai se armando aí pro pro ano que vem. >> Exatamente. Bruno Caraza com a gente as quartas-feiras. A gente volta a se falar

na semana que vem. Obrigada por hoje, Bruno. >> Tá ótimo. Está de volta, gente. Um abraço.

>> A gente faz agora mais uma rápida pausa. Você fica com o noticiário da sua região e a gente volta falando dos dados do Datafolha aqui pra eleição presidencial aqui no estado de São Paulo.

[música]

[música]

Tóquio Marine Hall apresenta dia 18 de julho. Masters of Voice com Eric Martin, vocalista do Mr. Big, Edu Falasque, ex-vocalista do Almá e muito mais. Dia 31 de julho, Marcos e Beluti. [música] Uma noite especial cantando todos os sucessos. Dia 8 de agosto, Day Smith

Experience, direto da Inglaterra, o maior [música] tributo a Smiths do mundo, cantando os clássicos que marcaram gerações. Informações e vendas. Tomomarinehall.com.br. [música]

BR.

Luana Coutinho se despede do ouvinte do ponto final. >> Débora, eu falo da volta pra casa complicada para quem tá pela Anha Melo, viu? Trânsito pesadíssimo a partir da passagem pela rua Manuel da Costa, vai assim até a chegada à Avenida Sapopa. Tem alternativa aí pro motorista que vai em direção a Sapopa. O caminho pela Avenida Vila Ema e também o caminho pela Avenida do Oratório tem melhores condições aí no sentido bairro. Para

quem vai no sentido do viaduto grande São Paulo, tá menos complicada a situação, é um trecho mais curto, mas por ali também tem trânsito mais intenso pela Anha Melo. Entre as estações Vila Tó e São Lucas, o motorista vai naquele anda e para. É só depois desse trecho que o caminho vai bem e aí dá para seguir sem dificuldades até a chegada ao viaduto Grande São Paulo. Vale a pena seguir também nesse trechinho pelas alternativas Avenida Vila Ema e a Avenida do Oratório com melhores condições também nesse trechinho aí no sentido do viaduto Grande São Paulo. Eu atualizo também as condições da Avenida do Estado. Ainda tá complicado o caminho

para quem vai em direção ao ABC, em direção ao Ipiranga. Desde a passagem pela dona Ana Neri, o motorista já enfrenta congestionamento e vai assim até a chegada também ao viaduto Grande São Paulo. Esse trecho aí da Avenida do Estado tá mais complicado pro motorista, justamente por causa do excesso de veículos. Gera reflexo também para quem tá nas juntas provisórias. Tá tudo parado por ali. Trânsito pesado nesse

trechinho aí do Ipiranga. Já para quem vai no sentido centro pela Avenida do Estado, tá bem melhor a situação da Avenida do Estado, viu? O caminho tá um pouco mais lento, só ali na aproximação com a Avenida Teresa Cristina. Depois o caminho tá bem mais tranquilo até a chegada à ligação leste oeste. >> O Hipercap agora é Hiper XCAP, é da Caixa Capitalização. Mais de 1 milhão em

prêmios toda semana. Compre também nas lotéricas. Sua sorte está aqui. Hiper Xcap.

>> [música] >> C [música] >> Mateus Leite, como é que tá a movimentação nas rodoviárias para o feriado? >> Bem movimentadas, Débora. Para essa saída agora pro feriado de 9 de julho. Inclusive, de acordo com a concessionária responsável pelos terminais da capital paulista, mais de 500.000 1000 passageiros devem circular por Tiet Barrafunda e Jabaquara durante esse feriado. A SICAN é a concessionária

responsável e ela afirma que o fluxo deve ser intenso durante todo o período entre esta quarta-feira e o dia 13 de julho, que é a próxima segunda, tanto em embarques como desembarques. A previsão é de que hoje seja o dia mais movimentado com mais de 55.000 passageiros embarcando. Entre hoje e amanhã são esperados cerca de 97.000 1 embarques. Os destinos mais procurados

são interior e litoral de São Paulo, Rio de Janeiro, Florianópolis e cidades de Santa Catarina. Mais de 700 ônibus extras foram programados para atender o período e com possibilidade de frota adicional conforme a necessidade. Débora. Obrigada pelas informações, Mateus Leite. É o seguinte, você que pretende viajar aí no feri, no feriado, no fim de semana prolongado, deixa eu dar um panorama aqui sobre como deve ficar o tempo. O sol deve predominar

pelo menos amanhã, quinta-feira e na sexta-feira, mas aquela coisa, o sol aparece, melhora a sensação de frio, mas a temperatura cai durante a noite, principalmente durante a madrugada. Amanhã, quinta-feira teremos uma manhã gelada, nebulosidade, ali, os termômetros em torno dos 11º. Isso mesmo. Aí o sol aparece, temperatura sobe, as máximas podem chegar a 24º e voltam a cair durante a noite, também durante a madrugada. Não tem expectativa de chuva.

Na sexta-feira, a mesma coisa, copia e cola. O sol aparece, só que tem menos nebulosidade, tá? na sexta-feira. Aí favorece a elevação da das temperaturas. As temperaturas sobem um pouco mais. A

madrugada de na madrugada de sexta-feira teremos 12º. Essa é a mínima de sexta e as máximas podem chegar a 26º. Também não tem previsão de chuva aqui para São Paulo na sexta-feira.

>> [música] >> Ponto final CBN. >> São 6:47. Viva a voz de volta. Karen Lemos. Em São Paulo tem mais detalhes sobre a pesquisa da Tafolha pra presidência da República com foco em São Paulo e Karim. Boa

noite. >> Isso mesmo. Boa noite, Débora, Carol, Vera e também pros ouvintes. Olha, o presidente Lula, que tenta a reeleição pelo PT e Flávio Bolsonaro, que é pré-candidato à presidência pelo PL, aparecem empatados tanto em primeiro quanto em segundo turno nas intenções de voto dos eleitores paulistas. Segundo pesquisa da Tafolha divulgada hoje, no primeiro turno, tanto Lula quanto o senador eh registram 35% dos votos aqui no estado. E no cenário de segundo

turno, o atual presidente tem 43% dos votos e o senador aparece com 46%. Só que tem a margem de erro, né, que é de dois pontos para mais ou para menos. E aí, por conta disso, os dois estão tecnicamente empatados. O petista, entretanto, tem uma rejeição maior entre o eleitorado paulista. 51% não votariam nele de jeito nenhum, enquanto 43% disseram aí que não votariam em Flávio.

Outros nomes também foram testados aí no cenário de primeiro turno, né? Cito aqui o pré-candidato pelo PSD, Ronaldo Caiado, e o pré-candidato pelo missão, Renan Santos. Eles têm 3%. Zema do Novo, Samara Martins da UP, Aécio Neves do PSDB aparecem com 2%. Já Augusto Curi do Avante e Cabo Daciolo do Mobiliza, Rui Costa Pimenta do PCO e Joaquim Barbosa do DC tem 1%. Aí não pontuaram Edmilson

Costa do PCB e Hertes Dias do PSTU. Esse levantamento ele foi realizado no dia 1eiro a 3 de julho com 1608 entrevistas no estado de São Paulo distribuídas em 71 municípios com população com 16 anos ou mais. A margem de erro, né, como dissemos aqui, de dois pontos percentuais para mais ou para menos dentro do do nível de confiança, que é de 95%. A pesquisa está registrada no TSE sob 2026 e BR064812026. Débora, >> obrigada Karen Lemos pelas informações.

Vera, o que que esses números sinalizam para as campanhas dos pré-candidatos, principalmente para Lula e Flávio? o um número que anima o QG do presidente Lula, porque é um resultado melhor do que aquele que ele alcançou em 2022. A se manter esse quadro, a se manter esse cenário, isso projeta uma eleição em que ele sai de São Paulo com mais votos do que em 22. E isso é a parte crucial da estratégia de campanha do Lula definida lá atrás. Eu lembro que eu trouxe essa informação na coluna ainda bem antes da desincompatibilização dos ministros.

Isso teve uma importância enorme na desincompatibilização do Hadad, na escolha dele para ser candidato, porque eles têm um entendimento consolidado de que a eleição em São Paulo é que vai definir a eleição nacional, uma eleição acirrada em que São Paulo joga um eh peso muito grande no resultado final. Esse número é melhor do que aquele do duelo entre Lula e Jair Bolsonaro em 2022. No segundo turno, em 22, o Lula teve 44.76% dos votos válidos contra 55.24 do Bolsonaro. Ou seja, Bolsonaro teve

uma vitória considerável percentualmente, mas esse número total de votos que o Lula acabalou em São Paulo, 11.519.000 1000 votos foi importante na conta final. Se ele conseguir mais que isso, que é o que o Datafolha tá projetando, isso anima os estrategistas da campanha dele a imaginar que talvez ele tenha uma eleição mais tranquila contra o Flávio Bolsonaro do que contra o pai dele, Jair Bolsonaro. Mas veja, a gente sempre tem que alertar, são números da largada da campanha. O Lula é mais conhecido que o

Flávio. O Flávio tá nesse momento particularmente difícil de notícias ruins em série. Então tudo isso contribui para esse cenário. Tem também o fato de que o Tarcísio ainda não entrou na campanha do Flávio pesadamente e vai ser cobrado a fazer isso. Ele pode até tentar se desvincular do Flávio, fazer a campanha dele mais na dele para se mostrar um bolsonarista mais moderado, menos radical. Mas não

tenham dúvida, ele vai ser muito pressionado para carregar o Flávio Bolsonaro nos ombros. Quando isso acontecer, a expectativa do PL é que o Flávio cresça em São Paulo e chegue a patamares parecidos com aquele que o pai dele obteve em 2022. Ou seja, 55% dos votos válidos num segundo turno. Então, o duelo vai ser o Lula tentando diminuir essa diferença de 22 e o Flávio eh brigando para tentar repetir o desempenho do pai aqui. Muito bem, a gente faz mais uma pausa, você fica com o noticiário local e na volta a gente vai falar da corrida ao Senado aqui em São Paulo.

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas [música] plataformas de podcastes. >> CBN, [música] >> política, economia, esportes e uma seleção de comentaristas de primeira. Jornal da CBN, as notícias que podem mudar o seu dia. Todas as manhãs ao vivo

na CBN. Apresentação Milton [música] Jung e Cásia Godói. >> Oferecimento Banco BV, crédito e relacionamento que [música] fazem história.

[música]

Amanhã feriado, tem coisa que funciona, tem coisa que não funciona. A Brisa pergunta aqui: "Os postos de saúde vão funcionar? Preciso tomar a vacina contra sarampo. E aí, Mateus Leite, ela vai conseguir fazer isso amanhã? >> Olha, Débora, ela consegue fazer, mas não nas UBSs, apenas nas amas UBS integradas que abrem amanhã das 7 horas da manhã até às 9 horas da até às 19 horas, né? Até às 7 horas da noite. Nas

unidades integradas, essa parte de UBS vai funcionar exclusivamente para vacinação. Então, sim, nessas amas UBS integradas tem como se vacinar. Já as UBSs, que são apenas as unidades básicas de saúde, voltarão a abrir na segunda-feira. Os hospitais municipais também funcionam normalmente neste feriado. E aí, olhando para outros outras unidades de saúde estaduais, os hospitais manterão atendimento normal aos casos de urgência e emergência. Os

postos de doação da prósangue das clínicas e de Osasco funcionarão das 8 da manhã às 4 da tarde nesta quinta. E os postos Dante Pasanese, Mandaqui e Barueri estarão fechados. Na sexta-feira, os postos clínicas Osasco e Mandaqui funcionarão das 8 às 4 e as unidades Dante Pasanese e Barueri permanecerão fechadas. Essas informações detalhadas sobre o funcionamento dos demais serviços de saúde, tanto do estado de São Paulo quanto da capital paulista, também estão disponíveis no site do governo de São Paulo e da Prefeitura da cidade de São Paulo. Débora.

>> Obrigada, Mateus.

>> [música]

[música] >> C

trânsito. [música] Bastante congestionamento agora na marginal T ET, tanto pro motorista que vai no sentido da Airton Sena, quanto para aquele que tá em direção à rodovia Castelo Branco. Em direção à rodovia Atona, a lentidão começa ali na altura da ponte da freguesia do Ó e o motorista enfrenta um longo trecho de lentidão que vai pelo menos até a passagem pela ponte da Vila Maria. Já no sentido da rodovia Castelo Branco, a lentidão vai desde a altura da ponte da Vila Guilherme até a chegada ao Cebolão. Dá para seguir pela ligação Leste Oeste, que tem caminho melhor agora, e assim como pela Avenida Celso Garcia, e também cortar caminho pelo corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente, das ruas Norma Perutini e Sérgio Tomás, onde também tá complicado agora é no corredor norte sul para quem vai em direção à zona sul da cidade de São Paulo. Desde a

altura do Parque Ibirapuera até a passagem pelo aeroporto de Congonhas, motorista enfrenta bastante lentidão. Vale mais a pena seguir pelas ruas Vergueiro e Domingos de Morais e depois pela Avenida Jabaquara. Também tem lentidão agora na Avenida dos Bandeirantes, no sentido do aeroporto de Congonhas. Motorista já pesa no freio na saída da Marginal Pinheiros e vai assim até a chegada ao aeroporto. Dá para utilizar como alternativa agora a Avenida Jornalista Roberto Marinho, que tem um caminho melhor.

[música]

E um alerta, os casos de divulgação de fotos e vídeos íntimos sem consentimento cresceram quase 50% na grande São Paulo no último ano. Cada vez mais vítimas têm a intimidade exposta como forma de vingança ou humilhação. O levantamento que foi feito pela TV Globo com dados da Secretaria de Segurança Pública mostra que a região metropolitana de São Paulo registrou 447 casos desse tipo de crime em 2025. uma alta de 47,5% na comparação com o ano anterior. Somente entre janeiro e maio deste ano já foram contabilizados 231 casos. A

divulgação de cena de sexo, nudez ou pornografia sem o consentimento da vítima é crime e prevê pena de um a 5 anos de prisão.

[música] Ponto final CBN. Bruna Barbosa tem informações ao vivo em São Paulo sobre críticas feitas pelo governador contra as pré-candidatas ao Senado, Simone Tebet e Marina Silva. Oi, Bruna, boa noite. >> Oi, Débora. Boa noite para você e para todos. críticas que foram feitas ontem à

noite, no mesmo dia em que a pesquisa da Tafolha apontou Marina Silva e Simone Tebet na liderança da disputa pelas duas cadeiras do Senado aqui em São Paulo. As duas estão tecnicamente empatadas na margem de erro. Já os pré-candidatos apoiados pelo governador Tarcísio de Freitas, André do Prado do PL e Guilherme Derit do PP, ocupam a quarta e a quinta posição. Eles estão atrás de Ricardo Sales, do Novo, que hoje é o mais bem colocado da direita. Em um encontro que foi fechado com pré-candidatos do Republicanos, o governador afirmou que as duas não venceriam eleições e seus estados de origem e demonstrou confiança na vitória da chapa da direita. O governador de São

Paulo, Tarcísio. Só um pouquinho. Acho que a gente não tem, Bruna, esse trecho da entrevista. Você pode dizer pra gente, resumir pra gente? >> Daqui a pouquinho a gente coloca, Débora se a gente localizar, mas o governador diz que as duas, né, ele bate na tecla de que as duas não são de São Paulo.

>> Temos não, não temos. Desculpa, não temos. Foi uma questão técnica aqui, então vamos ter que ir com você mesmo. Desculpe. >> Imagina, não tem problema. Marina Silva

é do Acre, Simone Tebet do Mato Grosso do Sul. Então o governador insiste, diz: "Olha, nada contra essas duas e esses dois nomes, essas duas candidatas, mas quero deixar claro que elas não têm vida política aqui em São Paulo, não construíram carreira política eh em São Paulo. Então, por isso não devem eh vencer." E ele acredita, né, que que os os candidatos ali da direita, tanto André do Prado quanto Guilherme Derrite da Chapa, vão ficar mais bem posicionados. Chama atenção o fato do próprio governador também não ser natural de São Paulo fazendo essa crítica às adversárias. Eh, esse essa

fala aconteceu num jantar que foi fechado do Republicanos e marca uma série de compromissos políticos do governador. Isso já tava previsto para essa semana. Na semana passada ele intensificou agendas de entregas e inaugurações. Agora tem a restrição pela legislação eleitoral, uma uma restrição imposta pela justiça eleitoral. Então, por isso, os próximos dias são reservados para essas articulações e organização da pré-campanha. Débora.

>> Obrigada, Bruna. E quando questionado sobre o fato de não ser de São Paulo, né, Vera, Tarcídio dizia que não era uma questão geográfica, que o que importava era capacidade de gestão e tal. É, ele faz uma crítica que não é ao fato delas disputarem por aqui por não terem legitimidade para isso, mas dizendo que elas estão transferindo seu domicílio eleitoral porque não seriam viáveis eleitoralmente nas suas bases. Mas pouco importa. Elas estão fazendo uma estratégia da qual ele se beneficiou imensamente, que foi sugerida a ele pelo então presidente Jair Bolsonaro. Ele

reagiu com ceticismo a princípio, imaginando que não seria possível ser candidato em São Paulo. Enfrentou muitos questionamentos a esse respeito. Teve ali todo um uma complicação com a base que ele escolheu em São José dos Campos, não morava lá, nunca morou na cidade, etc. e foi aceito pelo eleitorado de São Paulo. Portanto, Tarcísio eh adota um um tom e um discurso que não é conduzente com a sua própria trajetória política, com a sua própria escolha de estratégia eleitoral. Eh, a razão que move a chapa

do Lula a transferir as duas para cá é diferente da dele, mas ele não pode questionar a legitimidade porque em suma, tão fazendo a mesma coisa. Eh, quanto aos números das pesquisas, é lógico que elas mostram um recall. Eu acho pouco provável que duas candidatas do bloco lulista sejam eleitas para o Senado em São Paulo. É mais provável que os candidatos da direita subam no final e se cheguem competitivos a essa eleição. E aí a gente vai ver se vai se eleger um de cada lado ou até se vão se eleger dois nomes de direita pela conformação político-ideológica do estado de São Paulo. Então, a pesquisa

diz pouco, mas a crítica do governador é absolutamente irônica a vinda de quem vem. Muito bem, Vera. Por hoje nos despedimos aqui do nosso ouvinte. O Viva Voz volta na segunda porque amanhã quinta tem jogo, sexta-feira também. Beijo até lá.

>> Um beijo até lá. Bons jogos para todos. Você tá torcendo para quem agora, Débora? >> Argentina. >> Ah, não.

>> Eu sabia que eu ia ser cancelada. Como assim, gente? Tô torcendo contra a Argentina, tô torcendo pelo caos, tô torcendo pelos azarões. Conflito das Malvinas, tô torcendo para Inglaterra. Tchau, [risadas] gente.

>> Beijo, Vera. Beijo. Até. [suspirando] >> Que que é isso?

[música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo. [música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O Senado aprovou a medida provisória que adiciona R$ 15 bilhões deais a linha de crédito do plano instituído pelo governo federal no ano passado para auxiliar exportadores afetados pela guerra no Oriente Médio. O texto foi aprovado por meio de votação simbólica que não requer declaração de voto e sem debate. Como já passou pela Câmara dos Deputados, a medida provisória vira a lei e segue agora para a promulgação. O Fundo Monetário Internacional elevou a estimativa de crescimento do PIB brasileiro para 2026. A projeção subiu

de 1,9% em abril para 2,4%. A organização financeira global também aumentou a expectativa de alta do produto interno bruto para 2027. A estimativa subiu 0,2 ponto percentual, chegando a 2,2%. Com isso, o FMI passou a observar uma desaceleração na atividade econômica do país entre este e o próximo ano. A Organização Marítima Internacional informou que aproximadamente 6.000

marinheiros permanecem retidos no Golfo. Em comunicado, a agência da Organização das Nações Unidas condenou a retomada dos ataques na região e no estreito de Ormous. As declarações foram feitas pouco depois do presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, declarar o fim do cessar fogo com o Irã. Horário de Brasília 76.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

Ponto Final CN. >> [música] >> Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. >> Seja bem-vindo, seja bem-vinda. Você que chegou agora. Nós já estamos na última hora do ponto final CBN desta quarta-feira, 8 de julho de 2026. Karen

Lemos está em São Paulo acompanhando a situação no Oriente Médio e traz aqui uma atualização sobre as explosões que foram registradas no Irã. O Eikaren >> isso mesmo, Débora. Bom, os Estados Unidos lançaram essa rodada de ataques aéreos contra o Irã. Eh, porque isso porque o comando central do país confirmou esses ataques, né, num comunicado aí que foi publicado nas redes sociais, inclusive justificando que a ação é para reduzir a capacidade do Iran de ameaçar a liberdade de navegação no estreito de Ormus. Bom, diversas explosões foram ouvidas principalmente em cidades costeiras do Irã. Isso segunda a mídia persa e também

veículos internacionais, né? A imprensa estatal do Irã disse inclusive que dois portos foram atingido ness atingidos nesta nova leva de ataques. Bom, Trump também se manifestou há pouco, tá? Ele escreveu aí na rede Truth Social que a ofensiva é uma retaliação ao bombardeio iraniano contra navios comerciais no estreito de Ormus. E ele inclusive ameaçou ampliar essa ofensiva caso o Terã volte a atacar embarcações. Mais

cedo, né, trazendo o contexto aqui pro ouvinte, Trump anunciou antes da reunião de cúpla da OTÃ na Turquia que faria um grande ataque contra o Irã e citou até a possibilidade de tomar a ilha de Cargui, principal terminal de exportação do petróleo do Irã. O ministro das relações exteriores do país do Irã, no caso, reagiu a essas novas ameaças. Ele até chamou Trump de criminoso, alertou aí nas redes sociais que o Irã pode responder com ações firmes e também eh o país persa ameaçou aí voltar a fechar o efeito de Orm caso ocorram novas ofensivas. Bom, o chancelar iraniano disse ainda que o povo do país é conhecido pela civilidade, cultura, cultura e valores morais e que não irá responder vulgaridade com vulgaridade. Essa declaração também foi a resposta ao tom adotado por Trump, né, que chamou líderes iranianos de escória e de doidos, né, isso aí pela manhã. Apesar

do acordo de paz que foi anunciado em eh em junho, os Estados Unidos e o Irã voltaram a trocar ataques nas nos últimos dias. Aí, segundo os Estados Unidos, o Irã fez três ataques no estreito de Ormus e o comando central americano anunciou bombardeios contra o Irã logo logo na sequência, né? disse aí que mais de 80 alvos foram atingidos, incluindo mais de 60 embarcações no estreito de Ormus, e motivou aí ataques da Guarda Revolucionária do Irã contra instalações militares dos Estados Unidos no Barém e no Kuit. Isso hoje tá bom. Com a escalada das tensões, claro, o barril do petróleo Brand, que é a referência internacional, subia aí 4% antes do início dos novos ataques, cotado a 78. já tem esse reflexo aí.

Portanto, Débora, >> obrigada Karen Lemos pelas informações. >> A gente tem informação agora em Brasília sobre uma investigação a respeito do uso de aviões da FAB pelo presidente da Câmara, Hugo Mota. O João Rosa é quem tem os detalhes. Oi, João. >> Oi, Carol. O presidente da Câmara, Hugo

Mota, afirmou agora a pouco que a utilização de aeronaves da Força Aérea Brasileira segue as normas de segurança e atende a todos os requisitos. legais. A manifestação aconteceu por meio de uma nota enviada pela assessoria de imprensa da presidência da Câmara, a CBN. O pronunciamento foi feito após o Ministério Público, junto ao Tribunal de Contas da União pedir que o TCU investigue o uso de aviões da FAB em viagens feitas por Mota a Paraíba, estado, onde o deputado mantém a sua base política. A representação foi apresentada pelo subprocurador Lucas Furtado e tem como base uma reportagem do jornal O Globo. Segundo o

levantamento, desde que assumiu a presidência da Câmara, Mota realizou 176 voos em aeronaves da FAB. Desses deslocamentos, 75 tiveram como destino à Paraíba. De acordo com o Ministério Público, a maioria dessas viagens ocorreu sem que houvesse compromissos oficiais registrados na agenda da Câmara dos Deputados. Na representação, Lucas Furtado afirma que os números indicam uma possível uso recorrente de recursos públicos para deslocamentos de caráter pessoal. Para ele, os dados apontam um padrão de deslocamento custeado pelo herário que vai além do uso excepcional da prerrogativa concedida ao cargo. Caso

sejam constatadas essas irregularidades, o pedido é para que o TCU instaure uma tomada de contas especial, calcule eventual prejuízo ao aos cofres públicos e responsabilize Hugo Mota. Eu volto com vocês. >> Obrigada, João. 711. Prancheta do PVC na Copa do Mundo.

Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, máquinas, equipamentos e muito mais. [música] Futebol chama churrasco. E com Maturata, essa magia fica completa. >> Oi, PVC. Boa noite. Tudo bem?

>> Tudo bem, Débora. E você? Tudo bem, Carol? Bostonc >> em Boston. Porque am para acompanhar a França e Marrocos amanhã pelas quartas de final. Acho que vai ser um jogo bom

esse, hein? vai ser muito bom e tem uma rivalidade muito grande. Sabe que em 2022 no Qatar eu aprendi com alguns marroquinos que eram a maior parte do norte do do Marrocos, que a rivalidade daquele grupo era maior com a Espanha do que com a França, por causa do das tensões territoriais. Tem duas cidades espanholas que ficam dentro do território marroquino. Ah, hoje chegando aqui em Boston, conversando com marroquinos e diz: "Não, não, pela colonização é muito mais forte com a França." As questões da O Marrocos

foi um protetorado francês de 1912 a 1956. Nesse período nasceu Just Fontain que era o maior artilheiro da França em Copas do Mundo antes do Mbappé superá-lo neste mundial. Então, a rivalidade é muito grande e tem muita camisa do Marrocos aqui no centro de Boston. Eu vi muita camisa do Vi algumas camisas do Marrocos mais do que da França. Vai ser um jogo de rivalidade. O Marrocos é um

time forte, mostrou isso na estreia da Copa contra o Brasil. Ah, mas a França é favorita, a França é mais forte. Time no treino da França agora a pouco. O Tuameni continua machucado, mas treinou com uma proteção. Não deve ser titular amanhã. A França deve, no entanto, de

Olisei, líder de assistências, Mbappé, vice-artilheiro da Copa, Dembélé, campeão da Champions League pelo Paris Saint-Germain. O trio mais impactante da Copa do Mundo. A parte o Messi que não é um trio, o trio francês é o que causa mais impacto. >> Aliás, PVC, a CBF poderia estudar esse modelo francês para reestruturar a nossa seleção, né? Eu sabe que tem uma uma conversa com uma gente da cúpula da CBF, cara, com quem eu tive nessa semana conversando e eles estão interessados em ir de fato à França e a Paris para estudar o que é o Instituto Nacional de Futebol, fundado em 1988.

Ah, e que muitos jogadores passam no início da carreira por ali para serem formados e depois distribuídos para clubes. Por exemplo, Tierry Henry foi um caso assim nos anos 90. Kilan Mbappé foi um caso assim nos anos 2000. Ah, Matuidi, campeão mundial pela França em 2018. Tem jogadores de outras seleções, como o Boadi, que tá que joga na seleção do Marrocos hoje, Bassong, que jogou Copa do Mundo pelo por Camarões, todos eles passaram para serem formados Instituto Nacional de Futebol, o Centro Nacional de Futebol em Cler Fontain, na região metropolitana de Paris, para depois irem para para clubes. E é um trabalho que a França

faz. A França não é o maior centro de maior liga do futebol mundial, não é? Mas a o trabalho da seleção é o trabalho mais refinado, mais qualificado nos últimos 30 anos. E não é à toa que a França pode tá tentando chegar a terceira final de Copa Consecutiva. Foi finalista e campeã em 2018, vice-campeã nos pênaltis em 2022 e é favorita contra o Marrocos. Vai ser favorita se chegar

na semifinal. A decisão vai depender do que vai acontecer. E como eu disse agora há pouco, o Messi não é um trio, mas vale por três. [risadas] >> Bom, então a a a França é a grande favorita, mas também não dá para descartar Argentina, porque eu falei que ia torcer pra Argentina, a PVC foi cancelada pelas minhas colegas de trabalho. [risadas] >> Todo mundo pode torcer para quem quiser.

Inclusive temos o sagrado direito de torcer pelo Brasil quando, principalmente quando o Brasil tá bem, né? Porque às vezes parece que você não pode torcer pro Brasil. Você pode torcer para qualquer outro time, mas não pode torcer pro Brasil. Você pode ser para quem você quiser, Débora. É, é liberdade, sentir é democrático.

>> Não, mas eu quero dizer o seguinte, minha pergunta é o seguinte: a França é grande favorita, mas a Argentina também tem chances? >> Eu acho que a campeã vai ser ou a França ou a Espanha ou a Inglaterra. >> Vixi, >> mas tem chance. Tá na disputa, tem chance. Vai pegar a Suíça primeiro e depois pode pegar Inglaterra ou Noruega na semifinal. Pode ir pra final de novo.

Pode ser uma final França e Argentina, como foi em 2022. Só uma vez na história houve uma final repetida, duas copas seguidas. >> Hum. >> Argentina e Alemanha. Argentina ganhou em 86 e a Alemanha ganhou em 90. Foi a

única final repetida, duas vezes seguidas, né? Brasil e Itália foi final de duas copas, mas em 70 e 94. A França e Argentina pode ser uma final repetida por duas copas consecutivas, como aconteceu em há 36 anos com a Alemanha e Argentina. Tá falado. Então, valeu, PVC. Amanhã a

gente não vai conversar nem sexta-feira, mas segunda-feira você tá de volta. Beijo. Bom jogo. Bons jogos. >> Beijo. Beijo.

>> Beijo. >> Bons jogos. Obrigado. >> Você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br BR em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts CBM. [música]

>> Estradas. Mais agilidade para seguir viagem é com o pedágio eletrônico Ecovias Imigrantes. Lentidão agora no sistema Castelo Raposo. Motorista que tá na pista expressa da Castelo Branco enfrenta trânsito lento neste momento no sentido do interior do estado de São Paulo. Ele começa a enfrentar dificuldade ali na altura do quilômetro 13 e o caminho na Expressa da Castelo Branco só melhora depois da passagem pelo quilôm 16. Na pista marginal, o

caminho é normal neste momento. Também tem lentidão na Raposo Tavares, no sentido da cidade de São Paulo, do qum 25 até o qum 23. Já para quem vai em direção ao interior paulista pela Raposo, encontra trânsito lento agora a partir do quilm 17 e o caminho só melhora na Raposo depois da passagem pelo quilm 22. [música]

A Sabespe disse que trabalha na Avenida Morumbi para conter um vazamento de água tratada que já dura mais de 3 dias, possivelmente causado por raízes de uma árvore, raízes que romperam a tubulação. O conserto é de alta complexidade, segundo a empresa, o que exigiu o bloqueio parcial da via e da ciclovia. A companhia não soube dar um prazo para a conclusão da intervenção. >> Uma equipe da Sabespalha para conter um vazamento de água que já dura mais de três dias na Avenida Morumbi entre as praças Nuno José Macine e Dr. Rui Assise Santos. As causas do vazamento não foram

confirmadas oficialmente, mas a equipe trabalha com a hipótese de que as raízes de uma árvore de grande porte tenham quebrado a tubulação da Sabesp. Os funcionários confirmaram que o local exato do vazamento é embaixo da árvore. Assim, eles precisam instalar um encanamento contornando as raízes e uma válvula que bloqueia o escoamento atual. Na manhã desta quarta-feira, a água jorrava sem parar de um buraco na calçada. Inclusive, essa água possuía a coloração branca. De acordo com a equipe

da Sabesp, essa pigmentação pode ser fruto do cloro que há na água tratada. Ao decorrer do dia e com o trabalho das equipes para conter o vazamento, a coloração da água foi se tornando barrenta. Breno Oliveira, que trabalha em uma das casas da avenida, lamentou o desperdício da água. >> Dá para ver que a água é limpa mesmo, né? Água bem limpa. Dá até dó de água

desse jeito. A gente já tá sofrendo até crise hídrica, né? A gente vê que este está guando aqui, não tá quase chovendo. >> Para a segurança dos pedestres, ciclistas e motoristas, os profissionais da Sabesparam parcialmente a ciclovia e uma parte da Avenida Morumbi e um carro da CIT esteve no local. Em nota, a Sabespo é de alta complexidade em razão das condições do local afetado. A companhia

disse que espera resolver o problema no menor tempo possível, porém não passou um prazo específico. De São Paulo, Luiz Delbone. >> Você já parou para pensar no que existe por trás da energia que move o seu dia a dia? E qual vai ser a energia do futuro em tempos de inteligência artificial? Para falar sobre esse assunto, podcast futuramente recebe Paulo Pires, [música] diretor de tecnologia e inovação da Vale. Ele destaca a importância da

mineração para garantir esse futuro. >> Um dos exemplos é cobre, que é um mineral aí que a gente usa [música] tanto para geração e transmissão de energia como no para sustentar os data centers aí tudo que rola na inteligência artificial, né? Então diria que esses minerais raros e que o Brasil felizmente tem bastante abundância, eh, são essenciais aí pra gente conseguir dar esse salto aí para [música] esse futuro mais sustentável. >> Eu, Marta Gabriel e Carol Tamacia te esperamos toda terça-feira. >> Você pode nos assistir no Spotify, no YouTube ouvir no aplicativo e site da CBN, além das principais plataformas de áudio. Quer entender amanhã? Então vem

agora pro futuramente. >> Oferecimento Eleven Labs. Agentes DEA. 24 horas sem perder a paciência, liberando sua equipe para o que importa. Claro empresas, impulsione sua empresa para o próximo novo.

>> Temperatura já caiu mais em São Paulo, hein? 17º e deve chegar a 11º durante a madrugada, madrugada fria, que tem sido comum, né? Nesses dias de inverno, quando o sol aparece, esquenta um pouquinho durante o dia, como aconteceu hoje, mas durante a noite a temperatura volta a cair e a gente tem que usar dois, três cobertores. Não, três é exagero, né? Mas pelo menos dois cobertores aí durante a noite para se proteger do frio.

[música] >> Ponto final CBN. Débora, deixa eu dar mais detalhes de uma notícia que a gente registrou no repórter CBN, porque o Supremo Tribunal Federal decidiu manter a validade da emenda constitucional eh aprovada em 2024, que tornou obrigatória a destinação de 30% dos recursos do fundo partidário e do fundo especial de financiamento de campanha para candidatura de pessoas pretas e pardas. Por maioria, a Corte concluiu que a medida representa uma política legítima de ação afirmativa e pode ser aplicada sem violar a Constituição. A decisão também preserva a possibilidade de os partidos compensarem nas quatro eleições seguintes os valores que deixaram de destinar as candidaturas negras em pleitos anteriores, sem sofrer sanções imediatas. Na prática, o Supremo rejeitou os argumentos de que a regra configuraria uma anistia inconstitucional às legendas. Essas

ações foram propostas pela Rede de Sustentabilidade, pela Federação Nacional das Associações Quilombolas e também pelo Procuradorgal da República. Os autores sustentavam que a emenda, embora mantivesse a política de ações afirmativas, acabava criando um regime de regularização que afastava punições pelo descumprimento das cotas raciais em eleições passadas. No final das contas, prevaleceu o voto do ministro Cristiano Zanim, que era o relator dessas ações. Eh, na avaliação dele, a emenda fortalece a participação política da população negra, né, porque incorpora a Constituição uma política pública que já vinha sendo construída pela jurisprudência do próprio Supremo e da Justiça Eleitoral. E, segundo ele, cabe ao Congresso definir o percentual mínimo de recursos destinados às candidaturas negras, desde que respeitados os limites constitucionais.

Eh, o Zanin afirmou que a reserva de recursos busca enfrentar essa histórica sobrrepresentação da população negra eh na política e também afastou a tese de que a norma violaria a anualidade eleitoral ou alteraria as regras da disputa. Eh, então aí por maioria, não foi unânime, mas a decisão do do Supremo de manter a validade dessa emenda, eh, e manter também a possibilidade de os partidos fazerem essa compensação. Você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

[música] Eu vivi conquistas que vão ficar para sempre na minha história. Europa. Mas pros jogos que ainda estão por vir, eu conto com o BTG Pactual, um banco eleito o melhor banco da América Latina e que acredita na excelência tanto quanto eu. BTG Pactual, para quem espera mais de um banco.

>> Estradas. >> Viajar pro litoral vai ficar mais fácil. [música] Saiba mais em ecovias.com.br/pedag.

br/pedágioeletrônico. >> Tem lentidão agora no sistema Anchieta Imigrantes. Começo pela rodovia Anchieta com congestionamento no sentido do litoral do estado de São Paulo por causa da operação comboio em vigor. Agora lentidão a partir do quilm 31 e até o qum 40. Já no sentido da cidade de São Paulo, ainda pela Anchieta, tem trânsito lento por excesso de veículos do qum 63 até a passagem pelo qum 60. Já na

rodovia dos Imigrantes, a lentidão é só no sentido do litoral paulista. também por excesso de veículos. Trânsito começa a ficar lento na altura do qum 66 e o caminho melhora depois da passagem pelo qum 70.

CM. [música]

A Casa Cor São Paulo, [música] principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar [música] o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, os mais inovadores projetos [música] de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de [música] inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta já seu ingresso em casacor.com.

[música] Aqui um ponto importante trazido pela Brisa com essa queda de temperatura. Ela diz: "A pessoas em situação de rua sofrem demais com esse frio". E é verdade, embora a prefeitura acione um atendimento para essa população, um atendimento mais direcionado a partir dos 13º, mas é isso, tem várias campanhas do agasalho nessa época do ano, em vários pontos da cidade. Então, se você puder doar um agasalho em boas condições, é uma boa. Se você também puder deixar na no seu carro, encontrar pessoas em situação de rua, enquanto você tá circulando pela cidade, já deixar com eles também é uma boa. Então,

além de casacos, meias são muito bem-vindas, eh toucas também são muito bem-vindas, cobertores, então é uma possibilidade aí também de você praticar o bem, né, e tentar ajudar essas pessoas que ficam expostas em situação de vulnerabilidade ao frio na cidade de São Paulo. Vamos falar de um outro assunto. O Ministério Público de São Paulo denunciou quatro pessoas pela morte de uma jovem de 21 anos durante um salto de Hope Jump, aquele que aconteceu no interior de São Paulo. Eles foram indiciados por homicídio ou dolo eventual. Luís Felipe Feliciano Egorof, Maicon Fernandes Cintra, Víor de Freitas Gonçalves e Eveline dos Santos Gonçalves foram indiciados por homicídio com dolo eventual. Quando se assume o risco de

matar, eles seguem presos. A tragédia aconteceu na manhã do dia 13 de junho. A partir da denúncia do Ministério Público registrada por volta das 6 da noite dessa terça-feira, dia 7, será realizada uma audiência de instrução e julgamento para ouvir os acusados. Na denúncia, o Ministério Público sustenta que os responsáveis pela execução do salto tinham pleno conhecimento dos riscos da atividade, mas deixaram de adotar cautelas necessárias, como a conferência da conexão da corda de segurança e a realização da dupla checagem dos equipamentos. Após essa etapa, a justiça vai decidir se os réusão pronunciados.

As defesas dos quatro presos ainda não retornaram. A Polícia Civil investigou oito pessoas em dois inquéritos que apuraram a morte da jovem Maria Eduarda Rodrigue de Freitas, lançada sem cordas durante um salto de Hope Jump. O primeiro inquérito foi concluído no dia 22 de junho e indiciou três instrutores ligados ao salto por homicídio com dolo eventual, quando o autor não tem a intenção direta de matar a vítima, mas assume o risco de produzir esse resultado. São eles Luís Felipe, Maicon Fernandes e também Víor de Freitas. Na primeira semana de julho, a polícia concluiu o segundo inquérito e indiciou Eveline dos Santos Gonçalves, apontada como organizadora do evento por homicídio e fraude processual. Já João

Antônio Piveta Ribeiro da Silva e Gabriel Barros Martins também chegaram a ser presos, mas a polícia pediu a revogação das prisões. De Campinas, Talita Souza.

>> [música] >> Repórter CBN. Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O Senado aprovou uma medida provisória que destina parte do dinheiro arrecadado pelo governo federal com betes para um fundo que dá suporte às operações e atividades da Polícia Federal. Os recursos antes transferidos para saúde e previdência social agora serão remanejados para um fundo destinado às operações da PM. O texto seguirá paraa sanção do presidente Lula. A justiça manteve a prisão de Márcio Canela, autuada em flagrante por posse ilegal de arma durante a sexta fase da operação unha e carne deflagrada pela Polícia Federal. Após passar por

audiência de custódia, o ex-prefeito de Belfo Roxo é pré-candidato ao Senado pela União Brasil e será transferido para o complexo de Gericinó, na zona oeste do Rio de Janeiro. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, terá que pagar uma indenização de 5.800.000 a escritora Jean Carol. O republicano foi considerado culpado por abuso sexual e difamação em um processo na esfera cívil. Carol alega ter sido estuprada

por Trump em 1996 em um provador de uma loja de departamentos em Manhattan. O presidente americano nega as acusações. No horário de Brasília, 7:32.

Repórter [música] CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música] Juliana Prado tem mais informações no Rio de Janeiro sobre o desdobramento político da prisão de Márcio Canela. Oi, Juliana. >> Oi, Débora. Boa noite mais uma vez a vocês. A prisão do ex-prefeito Belfo

Roxo, Márcio Canela, da União Brasil colocou em cheque aí a pré-candidatura dele ao Senado e já provoca ruídos na direita aqui do estado do Rio. Políticos aliados defendem que a coligação formada pela União Brasil Progressistas e o PL desista do nome para evitar o desgaste da chapa majoritada encabeçada por Flávio Bolsonaro, pré-candidato à presidência. Canela foi transferido pro presídio de Benfica, na zona norte aqui do Rio, na noite de ontem, depois que a Polícia Federal encontrou um fuzil no carro dele. O político teve a prisão mantida após a audiência de custódia realizada hoje. Flagrante aconteceu durante a sexta fase da operação encarne. O ex-prefeito que é suspeito de

ser o braço político de um esquema de lavagem de dinheiro compostos de combustíveis que movimentou em 6 anos 7,6 bilhões deais. Esse canela inicialmente era álvio apenas de busca e apreensão, mas por causa aí desse fuzil encontrado no carro, ele acabou preso em flagrante. Pra cientista política Maira Gular, casos como esse tendem a desgastar, principalmente candidatos ligados a grupos que fizeram do combate à corrupção uma das principais bandeiras. A extrema direita, ela se caracterizou por um discurso muito inflamado sobre corrupção, sobre essas dinâmicas que envolvem esses escândalos muito grosseiros dos políticos. Por isso que ela tem esse componente de antipolítica.

Então, vai sim ter muito eh impacto sobre os políticos que fazem discurso mais ideológico. Eh, a gente tem aqui o caso de um candidato ao Senado e foi encontrado um fuzil dentro do carro utilizado na sua campanha. É uma coisa muito absurda. Ele deveria se afastar da campanha para lidar com esses condicionantes junto à justiça e tentar demonstrar sua inocência. >> CBN apurou que nos bastidores do PL a pressão para substituir canela é muito forte. Por óbvio, uma das saídas

discutidas é que ele seja candidato a uma vaga na Câmara dos Deputados com mais chances por ser uma eleição proporcional. Por outro lado, interlocutores da ala bolsonarista avaliam que, embora o ex-prefeito não tenha uma identificação ideológica forte com segmento, tem forte influência na Baixada Fluminense, importante reduto eleitoral do estado do Rio. Uma eventual saída da disputa poderia enfraquecer a campanha de Flávio Bolsonaro na região procurada. A defesa de canela não se manifestou. Débora, >> obrigada Juliana pelas informações.

>> E tem um detalhe aí, viu Débora, porque o Márcio Canela renunciou à prefeitura em abril para disputar essa vaga no Senado, né, na chapa aí em apoio ao Flávio Bolsonaro. Eh, e tinha um acordo paraa indicação da mãe do Flávio Bolsonaro, dos outros filhos, eh, do ex-presidente Jair Bolsonaro, a Rogéria Bolsonaro, como primeira suplente dessa chapa. Eh, o Flávio Bolsonaro já tinha declarado apoio a a candidatura do Márcio Canela ao Senado. Então, de fato, é uma situação delicada aqui pro campo do campo conservador nessa eleição no Rio de Janeiro. Débora, eh, a gente vai agora com o noticiário internacional, porque a Karen Lemoso está de olho na reação do Irã. Os Estados Unidos

voltaram a atacar eh pontos iranianos, né? E o Irã certamente vai reagir. Conta pra gente, Karen. >> Carol, olha, agora a pouco uma agência iraniana noticiou que as forças armadas do Irã vão lançar um ataque massivo contra a base militares dos Estados Unidos na região, né? Não disse quando, mas usou aí o termo em breve. Então, é

aguardado, portanto, uma resposta aí devido a esses novos ataques lançados sobre o Irã pelos Estados Unidos nesta tarde. Informação que foi confirmada pelo próprio Comando Central das Forças Armadas Americanas e explosões aí eh vários eh noticiários internacionais dando essas explosões registradas em cidades, principalmente da costa do Irã. Em uma publicação na rede Truth Social, Trump afirmou aí, né, que essa ofensiva é uma retaliação ao bombardeio de navios realizados ontem pelo Irã no estreito de Ormus. E também fez uma ameaça, né, subiu o tom aí, disse que caso esses ataques se repitam, eh, a ofensiva americana vai piorar muito. Esse o termo que ele usou. Junto desse aviso aí,

Trump também publicou uma imagem de uma cena violenta, só que parecia ter sido gerada por inteligência artificial. É uma imagem que mostra aí uma enorme coluna de fumaça eh acima de dois prédios ali com uma paisagem urbana iluminada ao fundo, né? Para deixar esse tom ameaçador bem claro. Aí mais cedo, como dissemos, Trump anunciou aí antes da reunião de cupla da OTAN que faria um grande ataque contra o Irã. chamou os líderes iranianos de escória e de doidos e acrescentou que não quer mais negociar com o Teã. A resposta do Irã, isso aí

mais cedo, né, veio logo depois com o país, fazendo ameaças de fechar novamente o estreito de Ormous. E agora, portanto, essa informação de que um ataque massivo está sendo preparado aí contra bases militares dos Estados Unidos no Irã. Carol, >> obrigada. Karen, >> são 7:37, João Rosa, em Brasília. Tem mais detalhes sobre a reunião do ministro da defesa com o subsecretário dos Estados Unidos, o João.

Oi, Débora. O ministro da defesa, José Múcio, se reuniu hoje com o subsecretário de guerra dos Estados Unidos, Elberg C. Segundo o Ministério da Defesa, a reunião ocorreu em clima de cordialidade e com convergência de opiniões. O encontro aconteceu durante a conferência de ministros da Defesa das Américas realizada no Peru. De acordo com a pasta, um dos principais temas da conversa foi a cooperação entre Brasil e Estados Unidos no combate ao narcotráfico. Os norte-americanos

afirmaram que buscam ampliar parcerias no continente e disseram que vem o Brasil como um importante aliado nessa área. Múcio demonstrou interesse na cooperação, mas destacou que o combate ao narcotráfico é uma atribuição do Ministério da Justiça. O ministro também apresentou ações realizadas pelas Forças Armadas Brasileiras nas regiões de fronteira. O encontro aconteceu em meio às discussões sobre a decisão do governo norte-americano de classificar o PCC e o Comando Vermelho como organizações terroristas. Apesar disso, a nota divulgada pelo Ministério da Defesa não informa se esse tema foi tratado diretamente durante esse encontro. A

discussão ganhou força depois que o ministro das relações exteriores, Mauro Vieira, mencionou à Câmara dos Deputados a possibilidade de uma eventual ação militar dos Estados Unidos em território brasileiro após essa classificação. A avaliação, no entanto, não é compartilhada pelo Ministério da Defesa. Múcio já declarou que não vê risco de qualquer atuação militar norte-americana no Brasil. Débora, >> obrigada pelas informações, João Rosa, em Brasília. Débora, a gente tá em clima aí de Copa do Mundo na expectativa no ano que vem pela Copa do Mundo Feminina, né, que vai ser realizada aqui no Brasil, mas tem um tema polêmico aí, porque foi aprovada uma lei determinando que o período de férias escolares conhecida com o período da Copa do Mundo Femin ano que vem e as escolas particulares já estão falando em recorrer à justiça, né, Samanta K? Conta

para nós >> isso. E a justificativa, Carol, é por conta da autonomia da rede privada. O que que acontece nessa legislação? Um dos artigos prevê que as instituições de ensino, tanto da rede pública quanto privada de todo o país, precisam organizar as férias do ano que vem para o período dos jogos, que será entre 24 de junho e 25 de julho. A União e até os estados, ao regulamentarem poderão também decretar feriados nos dias em que a seleção brasileira estiver em campo.

Para a Federação Nacional das Escolas Particulares, há ilegalidade nessa norma por ferir a autonomia da rede particular. Por isso, o entendimento tanto dos sindicatos quanto da federação é as escolas não têm obrigação de seguir essa orientação federal. A presidente da entidade, Amab Pácios, considera que a lei não pensou no cumprimento dos 200 dias letivos de aula. A lei não pensou nas crianças, né? Com certeza, porque você não pode impor férias para uma escola ou para sistema, você não pode impor, porque cada estado é de um jeito. Por exemplo, no Rio de

Janeiro, no mês de janeiro, não pode ter aula. Como é que você cumpre a lei que essa sim todo mundo tem que obedecer da LDB, que são 200 dias? Não tem como. Cada estado tem que fazer a sua gestão e a gestão é paraa escola pública e ele acolhe o calendário feito pela escola particular. Pesquisadores da educação, do esporte já discordam desses argumentos. Segundo a

professora eh aposentada da Escola de Educação Física da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, Silvana Gunner, que é também uma pesquisadora do futebol feminino, o Ajuste das férias, tem um potencial para incentivar a prática do esporte entre o público feminino. >> Claro que há todo um uma desorganização, digamos assim, que as pessoas vão precisar se planejar, mas por outro lado tem um ano para esse planejamento, né? Aí eu acho que esse planejamento e essa ação e ela é uma ação de política de indução pro fortalecimento do futebol de mulheres no nosso país. Então na medida que as meninas enxergarem, verem as referências, né, observarem o futebol como uma possibilidade para elas, eu acho que isso é importante pro próprio país reconhecer que quando a gente fala que o Brasil é o país do futebol, ele é o de futebol dos homens e das mulheres. As Secretarias Estaduais de Educação estão informando que os seus calendários estão em debate ainda, que normalmente são formulados a partir do segundo eh semestre. Já o Ministério da Educação

afirmou que o Conselho Nacional de Educação está analisando essa demanda dos sindicatos da federação e que vai emitir um parecer a respeito que depois precisa ser homologado pelo MEC. Com vocês. >> Obrigada, Samanta. Só lembrando, data aí da Copa do Mundo Femino, no ano que vem começa em 24 de junho e vai até 25 de julho. Então seria o mês inteiro aí da competição em férias escolares.

Muito bem, você fica agora com o noticiário da sua região. [música]

[música]

Rádio CBN ZD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br br em nosso aplicativo [limpando a garganta] e nas plataformas [música] de podcastes CBM.

[música] >> Mateus Leite tem mais detalhes sobre um caso de vandalismo em Perus. Oi, Mateus. >> Oi, Débora. Pois é, o caso que é investigado pela Polícia Civil de São Paulo, vandalismo contra uma estátua da personagem Milena, a primeira protagonista negra da Turma da Mônica, que aconteceu, como você disse, em Perus, na zona norte da capital paulista. A escultura de bronze teve a cabeça arrancada. O responsável pela

ação ainda não foi identificado pela polícia. O episódio foi registrado pela Secretaria Municipal de Segurança Urbana na manhã do último domingo durante patrulhamento ostensivo. Os agentes identificaram o dano e fizeram o registro na Polícia Civil. Segundo a Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa, o caso foi encaminhado para o Instituto Maurício de Souza, que já informou que a peça vandalizada foi recolhida pela equipe responsável e será restaurada. A estátua retornará ao local assim que a manutenção for concluída e o patrulhamento na região será reforçado.

De acordo com a prefeitura de São Paulo, mais de 90 estátuas estão espalhadas pela cidade em homenagem aos 90 anos do autor da obra, o cartonista Maurício de Souza. Turma da Mônica é reconhecida oficialmente como patrimônio cultural e material de São Paulo. Débora. >> Obrigada, Mateus, pelas informações. São 7:45 agora. A nossa ouvinte Liliana mandou

aqui um comentário sobre o que nos trouxe o PVC hoje, a possibilidade da CBF estudar a formação de jogadores franceses. >> Nós devemos parar de imitar o futebol europeu. Nós temos que procurar o nosso futebol. Imitar o futebol europeu é o caminho errado. Eles vão ser sempre melhores naquilo que eles criaram. Nós temos que ter o nosso

futebol e temos que formar craques, que é o que está faltando. Precisamos dos pelés e garrinchas da vida. Isto sim. >> Obrigada, Liliana, pelo pelo seu comentário, pela sua mensagem. Você trouxe aqui então aí a sua a o que você pensa, né, a respeito dessa dessa questão e você acha que importante, a Liliana acha que é importante a gente valorizar o nosso futebol, investir, né, na formação de de atletas em todas. O ideal seria que isso

fosse feito não só no futebol, mas em todas as modalidades, em outras modalidades. Obrigada, Liliana. Se você que tá nos acompanhando também, quiser mensager mandar mensagem aqui pra gente, pode ser áudio, manda pro nosso WhatsApp que é o 119911 9981.

>> Estradas.

Continua lento o caminho na rodovia dos imigrantes. Agora para quem vai em direção ao litoral do estado de São Paulo por excesso de veículos no trecho. O pessoal descendo pro feriado. Excesso de veículos entre o qum 66 e o 70 agora na rodovia dos imigrantes. Sentido litoral. Na Ancheta tem congestionamento

também direção eleitoral do estado de São Paulo por causa da operação comboio do qum 31 ao 40 e no sentido da capital paulista do 63 até o 60 por excesso de veículos. Também destaca a movimentação intensa agora em direção ao interior do estado de São Paulo pela rodovia Atiron Sena. São dois trechos de lentidão e os dois também por excesso de veículos. Um que vai do qum 23 até a passagem pelo qum 28 e outro que começa ali na altura do qum 37 e o caminho só melhora depois da passagem pelo quilm 41 da Aton Senas sentido interior. Destaco também o caminho na rodovia Raposo Tavares agora um longo trecho de lentidão também em direção ao interior do estado de São Paulo que começa no quilômetro 11 e vai assim até a passagem pelo quilômetro 22.

A rodovia Castelo Branco pode ser uma alternativa sem registro de lentidão neste momento, tanto no sentido do interior de São Paulo quanto em direção à capital paulista.

>> [música] >> Se

[música]

[música]

>> [música] >> Ponto final CBN. >> São 7:48. Carol trazer aqui mais detalhes sobre um caso que acabou ganhando o noticiário hoje, um caso que aconteceu na Argentina que deixou muita gente perplexa, né? Um instrutor de voo, se atirou de um avião em pleno voo e deixou a aluna de 22 anos sozinha na cabine. Ela avisou a equipe de solo o que tinha acontecido e felizmente conseguiu pousar em segurança. O corpo de Leandro Bertazo,

de 42 anos, foi encontrado em uma área rural da cidade de Toledo, na província de Córdoba. Ele disse a ela: "Você sabe o que tem de fazer. Siga em frente". Na sequência, ele tirou os fones de ouvido, deixou o celular do lado, abriu a porta e simplesmente pulou. Isso foi o que ela eh diz quando ela conseguiu eh pousar.

Bertaso e a Luna estavam num CESNA C150, que é uma aeronave de pequeno porte, né, a cerca de 250 m de altitude. Isso aconteceu no último sábado. Ela não teve o nome revelado dessa aluna, mas ela ficou muito abalada porque na hora ela entrou em contato com a equipe de solo para ajudá-la a realizar o pouso que acabou acontecendo natural e normalmente ela tinha brev pilotar aeronaves, mas ela tinha poucas horas de voo, não tinha muita experiência. Então, ela tava fazendo uma sessão de treinamento. Então, imagina o susto que ela tomou quando o instrutor tomou essa essa decisão, né? ali no

momento de desespero. Provavelmente o Clarim, jornal argentino, disse que o piloto tinha procurado atendimento psiquiátrico, mas ele não tinha comunicado isso, essa escola de voo paraa qual ele prestava eh serviço. E segundo representantes da da escola, no sábado, né, no dia do que isso aconteceu, o comportamento do instrutor não levantou nenhum tipo de suspeita eh dos colegas. Infelizmente ele decidiu pular, decidiu tirar a própria vida e a a Luna conseguiu fazer o pouso. Mas com certeza um trauma que ela vai guardar, né, Carol?

>> Nossa, um trauma para sempre, né? Mesmo que ela tenha conseguido, imagina ver o colega ali e se jogando e ela tendo que fazer o pouso sozinha. Que desespero. >> E se lembra? É, é só para complementar aqui que a Justiça Federal de Córdoba é quem vai ficar responsável pela investigação desse incidente.

>> Nossa. Bom, a gente tem informação em Brasília porque o ex-governador Ibanez Rocha anunciou desistência da candidatura ao Senado, né, Ana Carolina Tomé? Conta pra gente. >> É isso mesmo. Essa notícia inclusive surpreendeu o MDB. Nem mesmo aliados

próximos haviam sido informados da desistência. Carol, boa noite para você, pros nossos ouvintes. Essa informação foi confirmada pela CBN, a desistência da candidatura ao Senado pelo ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Em uma nota, ele afirmou que decidiu deixar a disputa porque quer descansar. "Já cuidei de Brasília e agora quero cuidar de mim", ele disse. E

também disse que considera ter cumprido sua missão pela cidade, que chegou o momento de dedicar mais tempo à própria vida. E é importante eh informar também, Carol, que esse anúncio ocorre em meio à repercussão das investigações sobre carteiras de crédito supostamente fraudulentas do Banco Master e da operação de compra da instituição pelo BRB, compra que inclusive foi incentivada pelo governador, pelo ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha. Ele deixou o Palácio do Buriti em março deste ano, dentro do prazo de desincompatibilização para concorrer ao Senado. Com isso, a então vice-governadora, na época, Celina Leão, assumiu o comando do governo do Distrito Federal, mas nos últimos meses a relação azedou entre os dois. Eh, se desgastou também. Bane afirmou estar decepcionado

com Celina depois de ela dizer que herdou a crise envolvendo o BRB no governo e também do Banco Master. Em resposta, a governadora declarou que sucessão nunca será submissão e com a desistência da candidatura, a Ibanês encerra uma trajetória de 7 anos na política do Distrito Federal, iniciada diretamente no comando pelo Palácio do Buriti, sem passagem pelo legislativo. Eu volto com você, Carol. >> Obrigada, Ana Carolina. Totalmente desgastado, né? Depois do caso BRB e

toda a relação suspeita aí com o Banco Master, >> você fica agora com o noticiário da sua região.

[música]

Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo. na internet cbn.com.br [música] em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts >> CBN. [música]

[música] Lucas Taveira tem atualizações sobre o júri que envolve o atentado contra o ex-prefeito de Tabuão, oi Lucas. >> Exatamente, Débora. A justiça de São Paulo decidiu levar a júri popular os acusados de participação nos disparos que atingiram o então prefeito de Tabom da Serra, José Apríio da Silva, em outubro de 2024. A informação é do portal G1. A decisão foi assinada em 24 de junho, mas só foi divulgada agora em julho. Vão responder por tentativa de

homicídio qualificado perante o Tribunal do Júri Gilmar de Jesus Santos, Odair Júnior de Santana, Cloves Reis de Oliveira e Anderson da Silva Moura. Eles são apontados como executores e intermediários do crime. Em março, a Polícia Civil concluiu a segunda investigação sem conseguir apontar os mandantes. Já o primeiro inquérito encerrado em fevereiro deste ano concluiu que os disparos poderiam fazer parte de uma suposta simulação de atentado para beneficiar politicamente a prígio durante a campanha eleitoral. A suspeita só surgiu depois da delação premiada de Gilmar de Jesus Santos, que afirmou que o plano teria sido articulado por integrantes do próprio grupo político do então prefeito. De

acordo com a Polícia Civil, a ação saiu do controle. Seis tiros de um fuzil AK47 atravessaram a blindagem do carro e atingiram a prigion no ombro esquerdo. Também estavam no veículo motorista, um secretário municipal e um videomaker. Na decisão, a juíza afirma que caberá o Tribunal do Júri analisar as provas e decidir se houve intenção de matar ou se o caso se enquadra na tese de uma simulação que mesmo assim colocou as vítimas em risco concreto de morte. Viu Débora?

>> Obrigada pelas informações. Lucas Taveira. >> [música]

>> Panorama CDN, as principais [música] notícias do dia em menos de meia hora. A edição da noite do podcast Panorama CBN fala dos novos ataques dos Estados Unidos no Irã em um dia em que a cotação do petróleo já tinha disparado pelo aumento da tensão no estreito de Ormocandidato Ronaldo Caiado criticou a proposta de Flávio Bolsonaro de adiar o tarifaço. >> Tem sido uma atitude infeliz por parte do pré-candidato Flávio Bolsonaro. A Polícia Federal fez buscas por armas na casa de Jair Bolsonaro e não achou nada. Com classificados definidos, a campanha do Brasil na Copa foi a segunda pior da história e o cantor Bad Bunny recebeu nove indicações ao M e quebrou o recorde de Lady Gaga.

[música]

Trânsito. [música] Movimentação intensa agora na Marginal Pinheiros. Os promotoristas que segue em direção ao Cebolão. A lentidão começa ali na região da estação Vila Olímpia porque tem ocorrência naquele trecho e aí vai assim pelo menos até a passagem pelo Parque Vila Lobos. Depois melhor um pouco, mas ainda tem trânsito intenso até a chegada ao cebolão. Como

alternativa, o motorista pode utilizar o corredor das Avenidas Brigadeiro Faria Lima, professor Fonseca Rodrigues e Dr. Gastão Vidal. Também continua intenso o trânsito na Marginal Tieto da rodovia Airton Sena. Entre a ponte da freguesia do Ó e a passagem pela ponte da Vila Maria, dá para cortar caminho por aquele corredor das avenidas Hermano Marquete, Marquês de São Vicente e das ruas Norma, Perutini Genote e Sérgio Tomás. Já no sentido da rodovia Castelo Branco, na Marginal Tet, o trânsito melhorou e agora a lentidão já tá mais próxima à ponte do Piqueri. Também dá para cortar

caminho por esse mesmo trecho de alternativa. No corredor norte sul tem lentidão. Agora no sentido da zona norte da cidade de São Paulo, ali próximo ao Parque Ibirapuera, motorista encontra um caminho melhor pelas ruas Domingos de Morais e a rua Vergueiro. [música]

[música] CM [música] >> E a Leila dá uma sugestão. Daqui a pouco a gente falava, tentava incentivar o nosso ouvinte, né, a doar agasalhos em boas condições aos moradores de situação de rua. E ela disse o seguinte: "Se puder também guarde uma roupinha pro animal de estimação dessas pessoas". Muitos moradores não vão para abrigos, pois muitas vezes os pets são suas únicas companhias e nem sempre podem acompanhá-los. A prefeitura tem alguns centros de acolhida que recebem pets, mas realmente não são todos.

Ponto final CBN. >> E a gente volta para se despedir do nosso ouvinte. E é o seguinte, amanhã, quinta-feira, você acompanha aqui na CBN o jogo entre França e Marrocos a partir das 5 da tarde. Então teremos um ponto final CBN Vaptupt a partir das 7:30. Isso se não tiver pênalti, né? Mas eu

acho que entre Franco e Marrocos, França e Marrocos, não vai ter isso não. Vai, com certeza vai ser um jogado. >> Acho mais nada, gente. Tudo pode acontecer nessa Copa. [risadas] >> Na sexta-feira tem Espanha e Bélgica a partir das 4 da tarde, então excepcionalmente não teremos ponto final CBN na sexta-feira, mas estaremos de volta na segunda, né, Carol? Beijo.

>> É isso. Beijo, Débora. Boa noite para você. Então, até amanhã às 7:30 se não tivermos pênaltis. É isso. A produção

foi de Wender Starles, trabalhos técnicos de Daniel Mesquita e Henrique Dias. Muito obrigada pela companhia. Tenha uma ótima noite.

[música]

[música]

>> [música] >> Ponto Final CN. Apresentação Débora Freitas e Carolina Moran. [música] >> Repórter CBN. >> Oferecimento Claro Empresas. Impulsione sua empresa para o próximo novo.

[música]

Quarta-feira, 8 de julho de 2026. O ex-governador do Distrito Federal, Ibanez Rocha, do MDB, desistiu de se candidatar ao Senado nas eleições deste ano. Ibanês foi eleito pela primeira vez em 2018 e governou o DF por dois mandatos. Em março desse ano, deixou o cargo para atender a regra de desincompatibilização prevista pela justiça eleitoral e disputar o mandato como senador. Os meses finais à frente do governo foram marcados pelo escândalo do Banco Master e a crise envolvendo o Banco de Brasília. O ministro da defesa,

José Múcio Monteiro, se encontrou com o vice-ministro de Guerra dos Estados Unidos para discutir a cooperação no combate ao narcotráfico. O encontro que ocorreu em Cusco, no Peru, visou aliviar tensões entre os países após a classificação de grupos criminosos brasileiros como organizações terroristas pelos Estados Unidos. O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, autorizou a Ucrânia a fabricar mísseis de defesa aérea Patriot. O anúncio foi realizado durante uma reunião com o presidente ucraniano Volodimir Zelenski na cúpula da OTAN. Durante a reunião, o republicano elogiou a força militar de Kiev e ressaltou as possibilidades de reconstrução do país após o conflito. Horário de Brasília,

8:1.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. >> [música]

[música] >> Quatro em campo na Copa do Mundo. [música] >> Oferecimento Amorro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. V, ferragens, ferramentas, [música] máquinas, equipamentos e muito mais. Futebol chama churrasco e com Maturata essa magia fica completa.

[música]

[música] Apresentação Carlos Eduardo Éboli. >> Muito boa noite a você, amigo e amiga ouvintes aqui do quatro em Campo. Sejam todos muito bem-vindos. Vamos juntos até às 9 horas da noite. É mais um dia de Copa do Mundo, mas sem jogo. Já estou em

crise de abstinência. Como é que não tem jogo? Era jogo todo dia, mas volta amanhã. Volta amanhã. Quartas de final, quinta, sexta, sábado. E aí conheceremos

os semifinalistas da Copa do Mundo. Muito obrigado a você que se liga no nosso podcast, você que acompanha o programa nas mais diversas plataformas digitais. Hoje, dia 8 de julho, [música] escalação >> com Rafael Prates. Fala Prates, tudo bem? Boa noite.

>> Alô, Eboli, boa noite. Boa noite, ouvintes da CBN. >> Rodrigo Bitar, tudo bem Bitar? Boa noite. >> Tudo bemol? Boa noite para você e para

quem tá ligado com a gente. >> E Gabriel Dudziak, fala Dudes. Boa noite. >> Tudo bom? Éoli. Boa noite,

>> Ramon. Lembra isso? [aplausos] >> Primeiro tempo. >> Muito bem. Vocês estão como eu, crise de abstinência? Porque hoje não tem jogo ou

não? É bom que dá uma respirada, hein? Ó, Prat, você tá com crise de abstinência? >> Ah, eu gosto quando tem jogo assim todos os dias, mas em oito dias vai voltar o Campeonato Brasileiro também, viu? É >> volta em oito dias.

>> Toda hora isso, cara. [risadas] Espera acabar a Copa do Mundo, preto. Eu sei que volta antes, mas calma aí. [risadas] >> É, só dei uma semana que vem, né? >> É, >> é quinta-feira, dia 16, dois jogos e da sexta mais.

>> É, uns jogos puxados aí, acho que é por causa do do calendário da Sul-Americana, né? Puxar uns jogos aí. >> Isso >> então entre a semifinal e a [limpando a garganta] final da Copa do Mundo, vão ter os joguinhos do Brasilão pra gente ir pegando o ritmo, né? A já vai pegando o ritmo.